Авангард
Областная универсальная научная библиотека им. М. Горького
ОУНБ им. М. Горького
Площадь Павших Борцов
Памятник Саше Филиппову
Музей истории Кировского района
Памятник чекистам
церковь Святого Георгия
Трамвай-памятник
Воинский эшелон
Мельница Гергардта
Памятник Дзержинскому
Здание Царицынской пожарной команды Каланча Царицынской Пожарной Команды
Дом Павлова
Челябинский колхозник
Памятник Гоголю
БК-13
Бейт Давид
Бармалей
Лысая гора
Элеватор
Памятник Паникахе
Казанский кафедральный собор
Фонтан влюбленных
Музей-квартира Луконина М.К.
Музейно-выставочный центр Красноармейского района
Мамаев курган
Речной пор
Реч. порт
Царицынская опера
Музей истории здравоохранения
Музей Дети Царицына Сталинграда Волгограда
Народный музей Волгоградских железнодорожников
Музей авиации
Выставочный зал Волгоградского музея изобразительных искусств им. И.И.Машкова
Военно-патриотический музей истории связи и радиолюбительства Царицына-Сталинграда-Волгограда
Парк имени Юрия Гагарина
Музей истории Волго-Донского судоходного канала
Выставочный зал Волгоградской областной организации союза художников России
Парк Победы
Комсомольский сад
Детский городской парк
Сквер имени Саши Филиппова
Парк Дружбы: Волгоград-Баку
Зал Воинской Славы
Ботанический сад ВГСПУ
ЦПКиО
Музей музыкальных инструментов им. Е.Н. Пушкина
Музей мер и весов
Областной краеведческий музей
Музей-заповедник Старая Сарепта
Планетарий
музей Память
Волгоградский музей изобразительных искусств им. И.И. Машкова
Волгоградский музей изобразительных искусств им. Ильи Машкова
Волгоградский музей изобразительных искусств имени Ильи Машкова
Волгоградская областная филармония
Музей-панорама Сталинградская битва
Мемориально-исторический музей
Горсад
Волгоград Арена
