По данным федерального оперативного штаба, за последние сутки COVID-19 лабораторно подтвердился у 128 человек в нашем регионе. Общее количество случаев заражения новой коронавирусной инфекции составило 3669. Всего на сегодняшний день выздоровел 1321 пациент. Из стационаров за сутки выписано 86 человек. На этот раз летальных исходов не прибавилось. По информации регионального оперштаба, сейчас проходят лечение от коронавируса 2327 человек, в том числе 150 детей. При этом в настоящее время в больницах с подозрением на COVID-19 находятся 1910 пациентов – 1850 взрослых и 60 детей. В целом по России за минувшие сутки выявлено 8 726 заболевших новой коронавирусной инфекцией в 85 регионах.
Наиболее частыми оказались выбросы гидрохлорида в Красноармейском и Кировском районах. Об этом говорится в информационном бюллетене Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области об оценке влияния факторов среды обитания на здоровье населения. Также на постах наблюдения регистрировались превышения сероводорода (Центральный район, пр. Ленина,78) и оксида углерода (Тракторозаводский район, ул. Мясникова,12). В ведомстве отмечают, что кратность превышений составляла 6,2-6,3 раза. «В Волгограде отмечались превышения ПДКСС формальдегида, хлорида водорода, озона, взвешенных частиц РМ2,5. Наибольшая кратность превышения нормативов – в 1,6 раза получена в июле в Кировском районе по гидрохлориду, а также в Центральном районе по формальдегиду», - сообщается в бюллетене областного Роспотребнадзора. В целом в течение 2019 года кратность превышений загрязняющих веществ на постах наблюдения находилась в диапазоне 1,1-3,5 ПДК.
Как сообщает «НовостиВолгограда.ру», волгоградцы активно комментируют будущий опрос на форумах и популярных онлайн-порталах. Одни горожане считают, что итоги референдума двухлетней давности пересмотру не подлежат. Другие возражают, что даже за столь короткий срок успели почувствовать преимущества московского времени. В обоих лагерях достаточно тех, кто уверен: главная цель опроса – вовсе не узнать реальное мнение волгоградцев, а любыми средствами повысить явку на голосование по поправкам к Конституции, которое будет проходить одновременно. «Лишь бы толпу нагнать», – возмущаются пользователи соцсетей. «Очевидно, на избирательные пункты больше нечем завлечь», – считают участники обсуждения на одном из популярных сайтов. Судя по комментариям, за два года сторонники и противники московского времени так и не пришли к согласию. Тех, кто доволен принятым в 2018 году решением сменить часовой пояс, и тех, кто ратует за возвращение во временную зону UTC+3, примерно одинаковое количество. Аргументы у участников дискуссии также остались прежними. Одни горожане утверждают, что после перехода на «волгоградское» время стали получать больше солнечного света, тогда как другие опираются на выкладки учёных и настаивают, что «изначально не надо было время трогать». Учитывая столь неоднозначную картину, прогнозировать итоги опроса пока рано. Напомним, на референдуме 2018 года переход Волгоградской области в часовой пояс UTC+4 поддержали 58,82% проголосовавших. Но уже спустя год данные независимых опросов показали, что многие сторонники местного времени разочаровались в нём и захотели снова жить «по Москве». Поэтому было принято решение организовать повторный опрос – правда, он не будет иметь статуса референдума и может вообще ни на что не повлиять, если выяснится, что у населения так и не сформировалась единая точка зрения.
Особенно сложной оказалась ситуация в торговле. К концу марта этого года убыток превысил прибыль в 6 раз, сообщается в дайджесте, подготовленном департаментом аудита экономического развития Счетной палаты РФ. Солидно ухудшилась ситуация и в сфере железнодорожного транспорта. В январе убыток был выше в 4 раза, чем предыдущем году. А за весь первый квартал этот показатель превысил уровень аналогичного периода уже в 25,4 раза. При этом в Счетной палате отмечают, что провальный финансовый результат организаций наблюдался еще до массовых ограничений или приостановки работы ряда предприятий из-за пандемии коронавируса.
Они были озвучены в ходе состоявшееся накануне видеконференции с участием руководителя комитета клинических рекомендаций Общероссийской общественной организации «Союз реабилитологов России» Андрея Белкина. Внештатный специалист Минздрава рекомендовал ежедневные дыхательные упражнения пациентам, у которых заболевание коронвирусной инфекцией протекало в средней или тяжелой форме. Также им «прописана» аэробная низкоинтенсивная физическая нагрузка – ходьба, велокинез – по полчаса 3 раза в день на протяжении 8-12 недель. Перенесшим коронавирус пациентам рекомендовано делать ингаляции с минеральной водой для увлажнения слизистой бронхов. Вести здоровый образ жизни и самостоятельно контролировать артериальное давление. Эти рекомендации были донесены до всех волгоградских медиков – в видеоконференции принимала участия вся сеть медицинских учреждений, сообщили в облздраве.
Медики своевременно изменили маршрутизацию пациентов в этой больнице скорой помощи: всех, кому требуется экстренная хирургическая помощь, направляют в больницы №25 и №1. В этих лечебных учреждениях имеются мощности в 60 и 40 коек соответственно. - Хирургическое отделение больницы №25 традиционно оказывало медицинскую помощь жителям Дзержинского района г. Волгограда, - рассказала главный врач больницы Наталья Ляхова. - Но в связи с тем, что во время пандемии «ковидные» госпитали были развернуты в больницах Тракторозаводского и Краснооктябрьского районов. Поэтому пациенты из этих районов направлялись в нашу больницу. Наша больница также оказывает медпомощь хирургического профиля жителям Волгоградской области. Работаем мы в круглосуточном режиме в том числе и с использованием санитарной авиации. В эти дни нагрузка на медицинский персонал 25-й больницы возросла в несколько раз. Карантин в хирургическом отделении 15-й больницы продолжится до пятницы. Прием пациентов из южных районов Волгограда здесь возобновится 8 июня. Причиной введения карантинных мероприятий в хирургии 15-й больницы стали положительные тесты у двух медработников и трех пациентов. Все они госпитализированы в 22-ю больницу. Напомним, в настоящее время такие же карантинные мероприятия действуют в сосудистом и эндокринологическом отделении 25-й больницы. В этих отделениях проводится окончательная дезинфекция помещений. Уже в понедельник, 8 июня, откроется сосудистое отделение. Все остальные отделения ГУЗ «ГКБСМП № 25» работают без ограничений.
Как сообщили «НовостиВолгограда.ру» в пресс-службе областной администрации, региональный комитет по туризму договорился о сотрудничестве с крупной компанией TUI. Правда, пока эти договорённости ничем не подкреплены – соглашение о партнёрстве только готовится. По информации пресс-службы, туроператор уже добавил в свой ассортимент туры выходного дня по Волгоградской области. Туристы смогут осмотреть достопримечательности Волгограда и Волжского (от военных мемориалов, для которых предусмотрен отдельный «патриотический» тур, до «Старой Сарепты»), а также Дубовку и другие малые города региона. Разные программы будут ориентированы на семьи с детьми, молодёжь, пары и индивидуальных туристов. Облтуризм рассчитывает, что туры выходного дня станут популярными и помогут хотя бы немного восстановить турпоток, который иссяк из-за эпидемии коронавируса и режима самоизоляции. Из-за падения доходов на поездки по региону могут переключиться даже те волгоградцы, которые в иных обстоятельствах предпочли бы поехать за границу. Заманивать гостей в Волгоградскую область профильный комитет собирается с помощью казачьих фестивалей, арт-событий (таких, как фестиваль «Извините, вы не видели Лосева?») и спортивных мероприятий наподобие марафона «EltonUltraTrail». Но сейчас даже в Волгограде мало кто знает о существовании этих проектов, а их привлекательность для жителей других регионов и стран под вопросом. Привлечение туристов – задача, безусловно, важная, но вряд ли договор региона с крупным туроператором спасёт от вымирания множество небольших местных турагентств, которые переживают тяжелейший кризис из-за эпидемии коронавируса. Подробнее о том, что происходит с туристическим рынком Волгограда и почему его будущее выглядит печально, можно прочесть в нашем большом аналитическом материале.
Оперативный штаб уточнил для жителей региона режим работы детских лечебных учреждений. Поликлиники разделяют потоки пациентов из-за угрозы коронавируса. Здоровых и болеющих детей принимают в разные дни либо разграничивают по блокам. Для подрастающего поколения с признаками инфекционного недомогания организован осмотр дежурным врачом в отдельном кабинете. К детям с повышенной температурой следует вызывать медпомощь на дом. Также в большинстве поликлиник региона пациентов на дому посещают инфекционные бригады в усиленных средствах защиты. Также в помещениях для амбулаторного приёма работают рецеркуляторы и обеззараживатели, усилена дезобработка поликлиник в соответствии с СанПиН, сообщает оперштаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом по Волгоградской области.
В четверг, 4 июня, стало понятно, что еще рано говорить о снижении заболеваемости COVID-19 в Волгоградской области. За последние сутки количество новых случаев коронавируса снова оказалось больше ста. Статистику пополнили 109 заразившихся. Теперь в целом в Волгоградской области зарегистрирован 3541 случай заболевания COVID-19. Сегодня подтвердился 21-й по счету летальный исход среди пациентов с коронавирусом в Волгоградской области. Скончался 53-летний житель Быковского района, который был госпитализирован с тяжелой формой пневмонии. В облздраве обращают внимание на то, что у пациента имелись хронические нарушения дыхательной и эндокринной систем. В четверг в Урюпинский городской суд поступили материалы о результатах проверки Роспотребнадзором местного психоневрологического интерната, на основе которых к административной ответственности по ч.2 ст. 6.3 КоАП РФ может быть привлечен директор социального учреждения. Как оказалось, сотрудники ПНИ использовали «ненадлежащие средства индивидуальной защиты». А нормальных защитных масок не хватало, чтобы менять каждые 2 часа во время работы. Волгоградские инфекционные стационары готовятся к получению 59 единиц нового медицинского оснащения. Еще в апреле были заключены контракты на поставку более 160 единиц медоборудования. Среди них – 11 аппаратов для компьютерной томографии. На сегодня антилидерами по новым заражениям коронавирусной инфекцией в регионе стали Волгоград и Михайловка. В областной столице за сутки выявили 39 новых случаев инфицирования, в Михайловке — 25. Среди новых заболевших коронавирусом в Волгоградской области оказалось 12 детей. Это 1 грудничок, 3 малыша до 6 лет и восемь детей до 14 лет. В Волгоградской области давно не наблюдалось такого всплеска заболеваемости COVID-19 среди детей. В четверг стало известно, что 5 июня начнут действовать новые правила Минздрава, по которым за семь дней до плановой госпитализации пациенты должны сдать тест на COVID-19. А в санаторно-курортных организациях начнут требовать справку об отсутствии контактов с зараженными и результаты анализа на коронавирус.
Громкая история с задержанием на тот момент действующего майора ФСБ произошла на Калачевском посту в августе 2018 года. Дрындин, бывший офицер СБУ, во время крымских событий получил российское гражданство и продолжил карьеру в российских органах. Однако, как выяснилось, честно нести службу майор то ли не собирался, то ли уже разучился. В Волжском вместе с подельниками он оборудовал себе плантацию конопли, замаскированную под поле с сельхозкультурами. Когда всходы дали первый урожай, Дрындин не придумал ничего лучше, как попытаться перевезти марихуану в Крым. Во время досмотра в колесах его Audi 8 было обнаружено 8 свертков с наркотиком растительного происхождения, предположительно марихуаной, массой около 3,5 кг. Пояснить их происхождение старший оперуполномоченный управления ФСБ по республике Крым не смог. Расследованием дела занимались сотрудники военного СУ СКР по ЮВО. На днях Дрындин с подельниками выслушали приговоры. Экс-сотрудник ФСБ получил 8 лет колонии, а его товарищи по криминальному бизнесу от 6 до 8 лет. Такой вердикт не устроил прокуратуру, которая просила для каждого почти вдвое больше. Не исключено, что приговор будет пересмотрен.
По данным регионального оперативного штаба, кроме грудничка, инфекция выявлена у трех малышей детсадовского возраста. Коронавирусом заразились сразу 8 школьников в возрасте до 14 лет. Стоит отметить, что такого всплеска заболеваемости COVID-19 среди детей в Волгоградской области уже давно не наблюдалось. Больше всего среди новых заболевших оказалось граждан в возрасте от 30 до 49 лет – 44 человека. Впрочем, от них почти не отстает и возрастная группа от 50 до 64 лет – 32 заболевших. Также коронавирус подхватили 14 пенсионеров старше 65-ти лет и 7 молодых людей от 18 до 29 лет. В оперштабе подчеркивают, что завозных случаев коронавируса не выявлено. Все новые заболевшие подхватили заразу внутри региона.
Так, недавно скончались госпитализированные с COVID-19 двое пациентов психоневрологического интерната города Жирновска. Об этом в среду рассказал зампредседателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов. При этом чиновник попытался сразу убедить журналистов, что смерть этих людей никак не связана с коронавирусом. - Да, они были госпитализированы по причине коронавируса. Но, в принципе, пациенты сами по себе были тяжелые. Конечно, результаты будут известны после патологоанатомического вскрытия, – подчеркнул Алимов. По его словам, ситуация в психоневрологическом интернате города Жирновска стабилизировалась. Ранее заразившихся коронавирусом получателей социальных услуг выписывают из районной больницы. В ЦРБ остаются 26 заболевших. Ранее их было 47, в том числе два сотрудника дома-интерната. А вот слухи о неучтенных четырех смертях среди заразившихся пациентов психоневрологического интерната города Урюпинска Николай Алимов не подтвердил. - У нас нет таких данных, – сказал он. При этом добавил, что по причинам вспышки в учреждении все еще проводится эпидрасследование. По данным регионального оперативного штаба, по состоянию на 3 июня в Волгоградской области насчитывается 20 летальных исходов среди больных с коронавирусом.
По сравнению с предыдущими годами в 2019-ом выросли показатели смертности от сердечных заболеваний – 707,5 на 100 тыс. населения (в 2018 году – 688,3, в 2017 – 693). Доля составляет 36,4% от всех случаев, сообщает Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области. На втором месте идут травмы, несчастные случаи и отравления. Их доля в структуре причин смертности жителей Волгограда – 18,6%. Третье место занимают новообразования –17,4%. Реже волгоградцы умирали в 2019 году от болезней органов пищеварения (доля составляет 9,5%), от некоторых инфекционных и паразитарных болезней (7,3%), болезней органов дыхания (3,1%). Все остальные болезни в структуре причин смертности имеют долю ниже 3%. Показатель смертности просто из-за старости составляет 28,2 на 100 тыс. населения. То есть можно сделать вывод, что большинство волгоградцев не доживают до глубокой страсти. В большинстве случаев они умирают от инфарктов и инсультов.
Это подтверждают и цифры за 2019 год, опубликованные в новом информационном бюллетене Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области. Ведомство отмечает, что с 2016 по 2019 годы показатель естественной убыли населения вырос до уровня -3,90 на 1000 населения (уровень 2010 года). Рождаемость характеризуется как «низкая» (8,4 на 1000 населения), а смертность находится в пределах «средних значений» (13,1 на 1000 населения). «За последние 3 года наблюдается снижение показателя рождаемости на 16,0% с 10,0 в 2017 году до 8,4 в 2019 году. Показатель естественного прироста остается отрицательным и составляет в 2019 году -4,7 на 1000 населения», – сообщают авторы бюллетеня «Оценка влияния факторов среды обитания на здоровье населения Волгоградской области по показателям социально-гигиенического мониторинга в 2019 году». По итогам прошлого года самые худшие показатели по рождаемости имели семь районов: Руднянский (6,3 на 1000 населения), Киквидзенский (6,6), Нехаевский (6,6), Камышинский (7,0), Алексеевский, Еланском и Урюпинском (по 7,2). Высокая рождаемость для нашего региона зафиксирована только в четырех районах: в Старополтавском (11,5), Палласовском (11,0), Быковском и Городищенском (по 10,7). Если говорить о смертности, то в 2019 году самыми высокими показателями «отличились» следующие районы Волгоградской области: Даниловский (20,1 на 1000 населения), Нехаевский (18,7), Котовский (18,5) Жирновский (17,4), Алексеевский (16,8), Новоаннинский (16,6), Руднянский (16,3). Низкая смертность населения наблюдается в Среднеахтубинском (10,7), Палласовском (10,9), Городищенском (11,7) районах, а также в городе Волжском (11,7). В прошлом году лишь один Палласовский район показал положительный прирост населения. Он составил +0,1.
На встрече с журналистами на вопрос о существовании подобных распоряжений ответил заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов. — Такого распоряжения мы не давали. У нас пока что коечный фонд свободен в достаточном количестве. Амбулаторно есть возможность лечить только бессимптомное протекание заболевания с контролем на уровне поликлиники.Николай Алимов, заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Представитель облздрава уточнил, что поликлиникам было дано распоряжение запастись лекарственными препаратами для амбулаторного лечения больных. Но такое домашнее врачевание возможно только, если у больного нет лёгочных проблем. «С пневмониями мы готовы госпитализировать всех», - заверил чиновник.
Холдинг «ЕвроХим» российского предпринимателя Андрея Мельниченко неоднократно отмечался в числе лидеров социально-ответственного бизнеса. В 2019 году по данным исследования Reputation Institute (RI) АО «МХК «ЕвроХим» признана компанией с лучшей в химической промышленности России репутацией. Особенность компании в том, что попутно развитию своих производств в разных регионах России «ЕвроХим» реализует масштабные программы, направленные на повышение качества жизни населения в городах присутствия предприятий холдинга. В числе первостепенных приоритетов «ЕвроХима» - поддержка детей и молодежи, инвестиции в образование, развитие научных и творческих способностей подрастающего поколения. ООО «ЕвроХим-ВолгаКалий», которое реализует в Котельниковском районе масштабный инвестиционный проект освоения Гремячинского месторождения калийных солей, вошло в состав организаторов конкурса детских и молодежных исследовательских работ. Главная задача конкурса, организованного совместно администрациями Котельниковского района, Волгоградской области и компанией-инвестором, – изучение и популяризация истории и культурно-исторического наследия родного края в рамках большого социального проекта развития бренда территории «Котельниково – Земля Героев». Дети разработали проекты, в которых рассказали, кого они считают настоящим героем Котельниковской Земли. Авторы работ, занявших призовые места, получат возможность повторить путешествие своего знаменитого земляка – казака-героя Александра Григорьевича Землянухина и отправятся в Великобританию. А студенты Института строительства и архитектуры Волгоградского государственного технического университета создали 17 проектов, в которых отразили свое видение преемственности поколений Котельниковской Земли Героев. Лучшие проекты будут реализованы на практике, при строительстве Парка Героев, который появится в новом жилом районе «Дубовая роща», который «ЕвроХим-ВолгаКалий» строит в городе Котельниково. «Инвестиции в детей – это инвестиции в наше будущее», - отметил генеральный директор АО «МХК «ЕвроХим» Игорь Нечаев. Руководитель компании принял участие в торжественной церемонии закладки Центра поддержки одарённых детей «Созвездие», который компания строит в Новомосковске, где расположено одно из производств «ЕвроХима» https://www.interfax-russia.ru/center/news/centr-odarennyh-detey-poyavitsya-k-2022-godu-v-tulskoy-oblasti  https://www.vesti.ru/doc.html?id=3270194. «Созвездие» - уникальный для России образовательный проект, который реализуется совместными усилиями руководства Тульской области, Минерально-химической компании «ЕвроХим» и Благотворительного Фонда Андрея Мельниченко. На реализацию проекта будет потрачен 1 миллиард рублей. Обучение и проживание в Центре, как и в других учебных заведениях, созданных при содействии Фонда Андрея Мельниченко в других регионах присутствия предприятий, для всех детей будут полностью бесплатными. Главные задачи таких Центров, а также других объектов и программ в рамках социальной деятельности компании «ЕвроХим» владелец компании «ЕвроХим» и основатель Фонда Андрей Мельниченко видит в том, чтобы помочь ребятам из небольших российских городов раскрыть свой интеллектуальный и личностный потенциал, дать им возможность поверить в себя, в свои силы. А знания, которые получат здесь сегодняшние школьники, в будущем станут основой их личных успехов и успехов всей российской науки.
Специалисты компании протянули линии связи общей протяженностью более 70 км в пяти районных центрах: Михайловке, Дубовке, Иловле, Урюпинске и Новоаннинском. Таким образом в регионе оптикой уже охвачены свыше 450 тысяч домохозяйств.  «Реалии нынешнего времени еще раз доказали необходимость развития дистанционных сервисов и расширения зоны доступа к ним, чтобы как можно большее число волгоградцев могли продолжать учебу, удаленно работать и совершать покупки. Поэтому “Ростелеком” наращивает темпы и объемы строительства оптической инфраструктуры, особенно в сельской местности, чтобы жители поселков и сел имели с горожанами равные цифровые возможности», – отметил Сергей Пулинец, директор Волгоградского филиала ПАО "Ростелеком". Технология GPON предполагает прокладку оптического кабеля до домовладения абонента и позволяет подключать сразу несколько услуг: высокоскоростной интернет, телевидение и телефонию. Технология перспективна и экономична, имеет запас скорости и пропускной способности в зависимости от растущих потребностей пользователей. «Я искренне рада, что в наш дом пришел высокоскоростной интернет от “Ростелекома”. Цифровые сервисы стали незаменимыми помощниками, у меня четверо детей и всем нужна забота и внимание, теперь есть возможность успевать гораздо больше. Например, благодаря специальному разделу с аудиокнигами в видеосервисе Wink малыши могут послушать аудиосказки, пока я занимаюсь делами, а старшие – совместить выполнение летнего домашнего задания по литературе с помощью по хозяйству», – рассказала Василиса Карасева, жительница Иловли. На период ограничительных мер, вызванных пандемией коронавируса, «Ростелеком» и «ЛитРес» открыли в видеосервисе Wink специальный раздел с аудиокнигами для читателей с самыми разными интересами и вкусами. Коллекция постоянно пополняется, в том числе мировыми бестселлерами. Wink — цифровой видеосервис от «Ростелекома», который объединяет преимущества интерактивного телевидения и онлайн-кинотеатра с большой коллекцией кино, сериалов, мультфильмов, концертов и другого видеоконтента. Wink доступен на экране любого мультимедийного устройства, в том числе домашнего телевизора (с помощью ТВ-приставки или приложений в Smart TV, Apple TV и Android TV), смартфона или планшета (с помощью мобильных приложений для Android и iOS), ноутбука и компьютера на видеопортале wink.rt.ru. Получить дополнительную информацию, а также оставить заявку на подключение можно по единому бесплатному номеру 8-800-1000-800, в Едином личном кабинете и на сайте компании.
Возможность прослушивать звуковой контент в удобное время, не отрываясь от повседневных задач, сделала подкасты популярными во всем мире, и их востребованность постоянно растет. По данным IAB Russia в 2019 году ежемесячная аудитория слушателей подкастов в России уже превысила 5 млн человек, в 2020 году она вырастет в два раза и достигнет 10,5 млн пользователей. В базовой версии «МегаФон Подкасты» собраны аудиозаписи известных авторов: юмористические шоу Joe Rogan Experience и «Лайфхакер», популярные лекции по литературе и искусству от студии Arzamas, образовательные проекты TED и BBC – всего более 200 подкастов в 11 категориях, которые можно слушать совершенно бесплатно. Пользователи приложения могут оформить премиальный доступ к расширенной части сервиса. Помимо бесплатного интернет-трафика при использовании приложения, он позволяет слушать аудиостатьи, лекции и обзоры мировых литературных бестселлеров, многие из которых еще не переведены на русский язык. Оплата подписки производится непосредственно с мобильного счета абонента и составляет 5 рублей в день. «Сегодня подкасты в России переживают свое второе рождение. Если 10 лет назад их записывали преимущественно энтузиасты, то сейчас рынок подкастов формируют СМИ, профессиональные авторы, которые создают качественный контент. Будучи удобным аудиосервисом, “МегаФон Подкасты” органично дополнит уже существующую линейку мультимедийных услуг компании – “МегаФон ТВ”, “МегаФон Пресса” и “МегаФон Образование”», – сообщил генеральный директор МегаЛабс Андрей Кушнарев. «МегаФон Подкасты» уже доступны для загрузки в Google Play Market и Apple AppStorе. Пользователи приложения могут воспроизводить записи в ускоренном режиме и сохранять их в память смартфона для дальнейшего офлайн-использования даже без доступа к сети интернет. При использовании нескольких устройств коллекция подкастов и история прослушиваний сохраняется в учетной записи абонента.
Условия на рынке труда меняется ежегодно, требования к работникам постоянно растут, одни профессии выходят на первый план, другие постепенно сходят на нет или становятся малооплачиваемыми, рассказали корреспонденту издания «НовостиВолгограда.ру» в волгоградском филиале РАНХиГС. И сегодня в динамично меняющемся мире важно правильно выбрать свой ВУЗ, учебную программу, раскрывающую ваши способности, а, в общем и целом, стратегию саморазвития. Сейчас существует два основных тренда, определяющих профессиональную среду:  Digital – влияние (от слова цифровой), цифровые навыки, свободное владение техническими средствами и устройствами, обучаемость различным программам уже давно стали атрибутом любой специальности. Междисциплинарный подход, в современных условиях более значимым становится интеграция знаний, то есть актуальны профессии на стыке специальностей. В нашем регионе эти тенденции не столь стремительны, но первые шаги в этом направлении уже делаются.  Однако абитуриенту следует обратить внимание и на другой фактор — выбирать профессии с учетом стабильности сфер рынка. По совокупности перечисленных условий можно выделить топ-5 профессий, которые популярны, высокооплачиваемы сейчас и будут актуальны в предсказуемом будущем. Немаловажно, что они востребованы, как в нашем регионе, испытывающем «кадровый голод» по части высококвалифицированных специалистов, так и в столице.  HR аналитик (управление персоналом, IT, экономика, психология). Этот специалист анализирует данные о компании в части персонала, а затем на основе них делает прогнозы. Это может быть корректировка бюджета, выявление узких мест развития бизнеса. К слову, управление — это универсальная профессиональная область, а менеджер, по мнению гуру Питера Друкера, самый дорогостоящий ресурс предприятия, играющий исключительную роль в его деятельности, элита бизнеса. С другой стороны, в условиях всеобщей неустойчивости и подвижной экономики как никогда нужны прогнозисты и риск-менеджеры. Компаниям нужна такая помощь, чтобы понять, в каком направлении двигаться дальше и развиваться.  Юрист. Это очень широкое направление предлагает ряд профессий, отличающихся разнообразием. Деятельность прокурора совсем не похожа на адвокатскую, одни юристы работают с документами (например, нотариус), а другие с людьми. Но, имея диплом юриста, можно выбрать место себе по душе. Еще один плюс этой специальности в следующем: юридические моменты сопровождают нас всю жизнь, и именно юристы помогают разобраться в ситуациях, угрожающих вашему статусу, или, напротив, позволяющих улучшить свое социальное положение. Сегодня очень востребованы юристы по защите интеллектуальной собственности в IT (юриспруденция, IT, менеджмент). Финансист. Уже одно название звучит солидно. Специальность действительно престижная, и важно, что здесь существуют очень хорошие перспективы продвижения по карьерной лестнице. Одной из составляющих успеха является не только базовое образование, но также Soft Skill (надпрофессиональные навыки). Финансисты незаменимая профессия в банках, инвестиционных и консалтинговых компаниях и на фондовых биржах.  Психология служебной деятельности (психология, менеджмент, юриспруденция). Это яркий пример интеграционной профессии, о которой речь шла выше. Ею уже не первый год успешно овладевают, например, студенты Волгоградского института управления — филиала РАНХиГС. Будущие психологи проходят общие курсы гуманитарных, естественно-научных и управленческих дисциплин. Успешность профессии в ее актуальности. Во-первых, современная жизнь стала очень быстрой и отличается огромным стрессовым влиянием на людей, поэтому востребованность навыков на лицо, во-вторых, междисциплинарность специальности предоставляет широкий выбор мест для работы.  Специалист органов государственной и муниципальной власти. Во все времена государственное управление было и остается уважаемой, престижной, стабильной, одним словом, привлекательной профессиональной средой. Статус государственного и муниципального служащего позволяет приносить пользу обществу, достигать социально-значимых результатов и принимать реальное участие в развитии города, региона, страны. Но важно помнить, что такой статус определяет и высокие требования к этой профессии, как с позиции знаний, умений и навыков, так и с точки зрения человеческих качеств. Набор на все вышеперечисленные специальности осуществляет Волгоградский институт управления — филиал РАНХиГС. С более подробной информацией, списком предлагаемых факультетов и специальностей можно познакомиться на официальном сайте ВУЗа.
Как узнали «НовостиВолгограда.ру», автобус направлялся в Махачкалу. При досмотре транспорта была обнаружена почтовая коробка для посылок, в которой находился полуторамесячный львенок. Животное было в ослабленном состоянии. До приезда ветеринаров полицейские подкармливали львенка детским питанием через соску. В ходе медосмотра у животного была выявлена двухсторонняя пневмония. При этом короновирусная инфекция у него не обнаружена. Председатель комитета ветеринарии Волгоградской области Галина Аликова назвала дичайшим случаем перевозку в закрытой посылочной коробке больного львенка, которого нужно кормить каждые два часа. - Даже мы поняли, что не сможем обеспечить ему нужный уход. То есть вы знаете, в дикой природе львица ходит с львенком, пока тот не научится охотиться. А этот еще молочный львенок. Ну, естественно, его надо кормить каждые 2-3 часа молочком. Надо ему животик разминать, потому что в природе мама его вылизывает. В туалет ему надо сходить – тоже мама ему помогает, – пояснила Галина Аликова изданию «НовостиВолгограда.ру». Было решено передать львенка в Забайкальский цирк династии Довгалюк, который находится сейчас в Волгограде. - У них есть опыт. Они согласились нам помочь. Мы будем ветеринарное сопровождение делать. Надеемся, что общими силами поставим львенка на ноги, – сказала председатель областного комитета ветеринарии. В четверг вечером состоялась передача животного династии Довгалюк. Ему даже позволили немного прогуляться по территории, где располагается цирк. По тому, как львенок оживился, стало понятно, что его здоровье должно пойти на поправку. По словам Галины Аликовой, после лечения будет решаться вопрос, кто станет дальше заботиться о львенке. Первое слово будет за династией Довгалюк.
Как сообщает «НовостиВолгограда.ру» со ссылкой на пресс-службу Волгоградской областной Думы, на вопросы журналистов отвечали первый вице-спикер Сергей Булгаков и председатель парламентского комитета по охране здоровья Наталья Семёнова. Они напомнили, что решение провести новое голосование по «временному» вопросу было принято в марте по многочисленным запросам волгоградцев. Изначально предполагалось, что опрос пройдёт 22 апреля, но из-за эпидемии коронавируса сроки сдвинулись. Сергей Булгаков отметил, что референдум по исчислению времени, состоявшийся в 2018 году, не решил всех противоречий между сторонниками и противниками московского времени. Тогда мнения разделились почти поровну, и сейчас, спустя два года после голосования, многие волгоградцы изменили свою позицию. Чтобы понять, какого мнения всё-таки придерживается большинство жителей региона, организуют повторный опрос. Как и голосование по Конституции, его планируется проводить несколько дней подряд. — В этот раз в опросном листе мы предлагаем для понимания максимально упростить формулировку. Вопрос будет звучать так: какую часовую зону вы считаете предпочтительней: московское время или время, установленное в Волгоградской области в настоящий момент? Для того чтобы не было суждений, что всё решили за вас, нужно прийти и высказать своё мнение, – пояснила Наталья Семёнова. Напомним, новое голосование по часовым поясам не будет иметь статус референдума. Возможно, оно вообще не повлечёт за собой правовых последствий, если опрос покажет, что процентный разрыв между сторонниками и противниками местного времени слишком мал. Однако если за два года значительное (порядка 10% и более) число волгоградцев пересмотрело свои взгляды, такая статистика будет основанием для отмены итогов референдума 2018 года.
В Волгоградской области ситуация на туристическом рынке печальная: местные агентства и санатории простояли закрытыми весь май, когда в город-герой приезжает большинство гостей. Чтобы прощупать пульс туристической отрасли и понять, насколько глубоким стал для неё «коронакризис», редакция «НовостиВолгограда.ру» пообщалась с представителями нескольких турфирм и санаториев. По причинам коммерческого характера многие наши информанты попросили не публиковать их имена или названия компаний. Рассказываем, чем грозит волгоградским турагентствам «мёртвый сезон», как они выживают во время эпидемии и подорожает ли из-за коронавируса отдых для простых горожан. Какие потери понёс туристический рынок? Полной картины потерь, которые понесли волгоградские турагентства, пока нет. Убытки можно будет оценить только по итогам сезона, но очевидно, что отрасль ни копейки не заработала на майских праздниках, когда в регионе возникает основной турпоток. В комитете по развитию туризма Волгоградской области падение спроса на путёвки и места в гостиницах за время эпидемии оценивают в 90%. Сами участники рынка ещё более пессимистичны: почти все компании приостановили деятельность, поэтому для них падение составляет все 100%. Турфирмы обслуживают только тех клиентов, которые заказали туры заранее, и в большинстве случаев это обслуживание сводится к возврату средств. А спрос на поездки внутри России в этом году был высоким: наши источники в турагентствах рассказали, что «майские» путёвки из Волгограда в Казань, Санкт-Петербург и другие города были раскуплены ещё в зимние месяцы, а в марте уже не было билетов на поезда до Казани с датой отъезда из Волгограда с 28 апреля по 7 мая. Сейчас купившим такие путёвки туристам возвращают деньги. Около половины туристических компаний региона в разгар эпидемии сократили штат — в среднем уволили по 40-50% сотрудников. Из некоторых фирм менеджеры ушли сами ещё до того, как стало известно о кредитах на выплату МРОТ и прочей господдержке для туристического бизнеса. — Другие отрасли сейчас тоже просят о поддержке и субсидиях, но при этом они хоть как-то работают: рестораны готовят еду на вынос, предприятия переориентировались на другую продукцию, магазины ушли в онлайн. У нас альтернатив нет вообще. Самой услуги, которую мы предлагали, больше нет, — мрачно прокомментировали в одном из волгоградских турагентств. Его руководители, кстати, оценили собственные потери от простоя в 700 тысяч рублей, вложенных в авансовые платежи за летние туры, и еще примерно в такую же сумму они оценили упущенную выгоду от продажи зарубежных туров на основной период отпусков в 2020 году. Сколько волгоградских турфирм не откроются после «коронакризиса»? Процесс закрытия волгоградских турфирм из-за эпидемии коронавируса уже идёт. Например, была ликвидирована некогда популярная компания «Пилигрим-Тур», которая не смогла приспособиться к изменившимся реалиям. По прогнозам участников рынка, «коронакризис» не переживёт каждая третья турфирма Волгоградской области. Наибольшие шансы выжить — у компаний, которые имеют в собственности гостиницы, турбазы, теплоходы и прочие объекты недвижимости, которые при необходимости можно сдать в аренду или продать. Небольшие фирмы, существующие только за счёт агентской комиссии, вряд ли выдержат резкое увеличение нагрузки. — В связи со сложившейся ситуацией пострадают в наибольшей степени турагентства и некоторые коллективные средства размещения, у которых не хватит финансовых средств на содержание имущества в период простоя, — констатировал Облтуризм. После завершения эпидемии некоторые туристические компании могут уйти в теневой сектор и работать по «серым схемам», чтобы компенсировать недополученный доход. В аппарате Ольги Устиновой, уполномоченной по правам предпринимателей в Волгоградской области, отмечают, что такой риск есть. Однако данных, чтобы провести анализ и оценить, какой процент турфирм может перейти «на тёмную сторону», пока недостаточно. Быть или не быть туристическому сезону? По словам представителей отрасли, если волгоградским турагентствам и удастся что-то заработать этим летом, эти деньги полностью уйдут на оплату аренды, выплату зарплат и уплату налогов. О расширении бизнеса говорить не приходится, к тому же турфирмы опасаются снижения спроса из-за общего падения доходов населения. С другой стороны, в одном из волгоградских санаториев нам рассказали, что количество звонков с вопросами о бронировании путёвок в период самоизоляции увеличилось: туристы лишились возможности попасть за рубеж и ищут доступные альтернативы. Одна из наиболее известных туристических организаций Волгограда, ООО «Круиз», оценивает свои потери от вынужденного простоя в миллионы рублей. Компания организует речные круизы по Волге, поэтому для неё очень важно, чтобы сезон был открыт как можно скорее. Сейчас «Круиз» прогнозирует сокращение своей годовой прибыли более чем на 30% из-за эпидемии коронавируса. — Ситуация критическая. Объёмы продаж до 1 июня мы по своему продукту оценивали в 10 млн рублей. Это только то, что было реализовано туристам — заказы в данный момент либо перенесены, либо по ним идут возвраты. Поэтому у нас увеличение затрат очень большое, не считая ремонтных работ по судам, содержания экипажа и расходов на продолжительную стоянку. Содержание теплохода в порту стоит порядка 100 тысяч рублей в месяц за одно судно, — рассказала Полина Звездилина, руководитель отдела продаж ООО «Круиз». — Зарплату экипажам также нужно платить — на судне ежедневно должны находиться люди, которые следят, чтобы всё работало и не было никаких происшествий. На пяти теплоходах у нас введён дежурный режим. Плюс аренда офисов — послабления нам дали только на один месяц. Сейчас компания может позволить себе платить сотрудникам только МРОТ — как за счёт беспроцентных субсидий, так и за счёт кредитов, которые потом придётся возвращать. «Круиз» обращался и за другими формами поддержки, но длительное время не получал её. Формально основная деятельность организации — перевозки внутренним водным транспортом, и основной код ОКВЭД, по которому работает фирма, только недавно вошёл в перечень пострадавших отраслей. Легко ли волгоградским турфирмам получить господдержку? Уполномоченная по правам предпринимателей в Волгоградской области Ольга Устинова отмечает, что проблемы с получением господдержки по линии ФНС из-за неразберихи с основными и вспомогательными кодами ОКВЭД — явление распространённое, однако туристический рынок оно затронуло в меньшей степени. — Минэкономразвития озвучило, что в ближайшее время должен выйти правовой акт, который позволит предпринимателям уточнить основной ОКВЭД до 1 июля и таким образом войти в список пострадавших отраслей. Это действительно очень актуальная проблема, но в части туризма у меня не было подобных обращений, — пояснила Ольга Устинова. — Как правило, у турагентств их туристическая деятельность заявлена как основная, что позволяет им попасть под господдержку. Поэтому обращений с жалобами на невозможность оформить поддержку по сфере туризма у нас на данный момент нет. По данным аппарата регионального бизнес-омбудсмена, большинство туристических компаний Волгоградской области успешно воспользовались господдержкой. Двадцать турфирм получили субсидии на выплату зарплаты сотрудникам, двенадцать оформили льготные кредиты под 2% на возобновление деятельности, восьми компаниям были предоставлены микрозаймы на сумму до 300 тысяч рублей. Обращений от турфирм по поводу проблем с предоставлением господдержки Ольге Устиновой не поступало. В Облтуризме отметили, что самыми востребованными формами госпомощи у компаний региона оказались зарплатные субсидии и кредиты под 1% по специальной программе областного Фонда микрофинансирования предпринимательства «Оздоровление». Также некоторым туристическим фирмам продлили срок уплаты налогов, снизили налоговые ставки, временно понизили стоимость аренды. В комитете признали, что по ряду причин часть турагентств получила отказ в господдержке — в основном из-за уменьшения числа сотрудников, которое не позволяет получить налоговые льготы и субсидию на зарплату. Эффективность поддержки, которую им всё же удалось получить, представители волгоградских турагентств и санаториев оценивают по-разному, но в одном все сходятся — в кризис хорошо иметь хотя бы какую-то финансовую помощь. Кому удастся выйти из кризиса с наименьшими потерями? У волгоградских турбаз самые высокие шансы пережить «коронакризис» с наименьшим ущербом. Таким организациям будет проще всего восстановить работу после снятия режима самоизоляции, и в отсутствие альтернатив на их услуги повысится спрос. По данным Облтуризма, сейчас в Волгоградской области функционируют 228 гостиниц, 72 турбазы, 24 хостела, 19 гостевых домов, 16 санаториев, 4 кемпинга и деловой центр. В общей сложности — 364 средства размещения туристов. Из них оперативно вернуться к работе смогут, по приблизительным оценкам, порядка 40-45%. У остальных могут возникнуть сложности с исполнением требований Роспотребнадзора, поэтому они откроются позже (если вообще). Ещё один путь восстановления отрасли, на который возлагают надежды в комитете по развитию туризма, — туры выходного дня, но в коммерческих организациях его оценивают скептически. — Туризм выходного дня, может быть, и станет более востребованным, но только если не будет каких-то повышенных карантинных мер (типа двух недель изоляции и рассадки зигзагом в автобусах), потому что тогда ценник вырастет почти вдвое, и желающих резко станет меньше, — пояснил менеджер одного из турагентств Волгограда. — Вообще туры выходного дня — это очень узкий сегмент с небольшим оборотом, и его потеря не сильно изменит ситуацию на рынке. Как долго будет восстанавливаться отрасль? Выйти на прежний объём выручки туристический рынок Волгоградской области сможет не раньше, чем через год, даже при самом оптимистичном прогнозе. Скорее всего, последствия кризиса будут ощущаться ещё два-три сезона. Облтуризм оценивает срок восстановления рынка в три года. — Отрасль не восстановится за один сезон, потому что поздним летом к нам не едут, а май и июнь мы потеряли. Спрос может быть на турбазы, но проблема в том, что турист обычно берёт несколько услуг — проживание, питание, экскурсии, развлечения и так далее. А эти люди возьмут только проживание, — объяснила владелица одного из турагентств Волжского. — Под вопросом, что будет с речными круизами, которые сейчас отменены, но должны начаться с июля. В Волгоград всегда приходило много теплоходов, которые давали хорошую выручку и турагентам, и музеям, и экскурсоводам — но сейчас этот поток в лучшем случае станет ручейком. Подорожает ли отдых для волгоградцев? Стоимость туров для волгоградцев пока, скорее всего, останется прежней. Владельцы и менеджеры турфирм указывают, что поднимать цены сразу после эпидемии неразумно: бизнесу важно привлечь хоть сколько-нибудь клиентов. Зато в следующем году, когда отрасль будет пытаться восполнить денежные потери, отдых может подорожать. Цены вырастут на зарубежных направлениях. Компании, которые работают внутри страны, предпочтут сосредоточиться на увеличении объёмов и попытаются продать как можно больше путёвок по старым расценкам, но и они, возможно, будут вынуждены пересмотреть ценовую политику из-за расходов на исполнение распоряжений Роспотребнадзора. — Стоимость туров однозначно увеличится, если будут введены дополнительные требования: дезинфекция, рассадка зигзагом, размещение в отелях по особым правилам и так далее. Пока, насколько мы видим, из волгоградских агентств никто не увеличил стоимость, — сообщили в туристическом агентстве «Клуб путешественников». — Санаториям будет ещё сложнее, потому что расходы они понесут, а повысить цены не смогут. Многие из них имеют согласованный прайс-лист на целый год, который очень сложно поменять. Что за распоряжения Роспотребнадзора и как турфирмам их выполнять? Роспотребнадзор выпустил уже несколько сводных рекомендаций, которые придётся исполнить туристическим компаниям и санаториям, чтобы возобновить работу после эпидемии коронавируса. Эти требования включают тотальную дезинфекцию, ограничения по заселению, обеспечение средств защиты, особую рассадку и расстановку столов и так далее. За неисполнение рекомендаций Роспотребнадзора компании не будут штрафовать, но могут закрыть на карантин. Для турагентств приостановка деятельности хуже, чем штраф, поэтому за соблюдением распоряжений они будут следить. Другой вопрос — в том, как эти распоряжения выполнить. У представителей туристического бизнеса очень много вопросов к Роспотребнадзору по части ограничений. Турагентства, санатории и организаторы круизов в один голос говорят, что готовы соблюдать разумные предосторожности — закупать маски и термометры, вводить зигзагообразную рассадку, делать разметку для социальной дистанции. Но некоторые требования ведомства делают отдых непривлекательным для туристов или попросту невыполнимы. — Многие туристы звонят и говорят, что готовы выехать в круиз хоть сегодня, но у них есть вопросы, как это будет организовано. Если они не смогут ходить по палубе и любоваться пейзажами, а вместо этого будут сидеть по каютам в масках и перчатках — кто поедет в такой круиз? — говорит Полина Звездилина. — Мы всё же надеемся, что ограничения будут разумными, и туристический поток у нас увеличится, потому что международное направление ещё какое-то время будет закрыто. Надо отдать должное туристам: порядка 80% не хотят отказываться от отдыха. Пандемия — пандемией, а отпуск по расписанию. Насколько дорого обойдутся турфирмам и санаториям требования Роспотребнадзора? Участники туристического рынка сходятся во мнении, что исполнение требований Роспотребнадзора влетит им в копеечку. Крупной компании закупка масок и дезинфицирующих средств для туристов и сотрудников обойдётся примерно в 100 тысяч рублей за сутки. Отдельная сложность — обустройство специальных помещений для хранения средств защиты и оборудования. Отели и санатории с этой задачей кое-как справятся, но организаторы круизов пока не понимают, как им исполнять это распоряжение. У нас около двухсот пассажиров и 67 человек экипажа, им нужно каждые два часа менять маски и перчатки. Представьте, какое количество средств защиты у нас должно быть. Мало того, что мы должны довезти использованные маски до какого-то порта и там выгрузить — нужно ещё организовать их хранение и утилизацию сертифицированными методами. У нас нет помещений, где можно всё это хранить, и пока нет понимания, как исполнять это требование.Полина Звездилина, руководитель отдела продаж ООО «Круиз» В аппарате регионального бизнес-омбудсмена отметили, что соблюдение рекомендаций Роспотребнадзора потребует от предприятий туристической отрасли значительной дополнительной подготовки. Как следствие, увеличится их финансовая нагрузка. Впрочем, пока уполномоченной по правам предпринимателей в Волгоградской области Ольге Устиновой не поступали жалобы от турагентств на требования Роспотребнадзора. Когда турагентства и санатории возобновят работу? Несмотря на трудности, волгоградские турфирмы и санатории буквально рвутся в бой. Они готовы открыться при первой возможности и не собираются медлить до полной отмены ограничений: в нынешней ситуации каждый день простоя губителен для бизнеса. Средства за отмену путёвок придётся возвращать туристам, а брать их неоткуда. — Мы планируем начать работу сразу, как только разрешат — предположительно, в конце июня. Конечно, по требованиям Роспотребнадзора потребуется закупать расходные материалы, оборудование, термометры — эта работа ведётся уже сейчас. Придётся вызывать специализированные организации для дезинфекции территории, входных групп, вентиляции. Конечно, это накладно — а ведь нужно ещё тестирование сотрудников на коронавирус провести, — рассказали «НовостиВолгограда.ру» в одном из санаториев Волгоградской области. Как будет выглядеть санаторно-курортный отдых после снятия режима самоизоляции, пока сложно даже вообразить. Тонкостей здесь масса: перед въездом в санаторий туристам нужно будет получить справку об отсутствии коронавируса, заранее сдать и оплатить анализы (их стоимость — примерно от 1,5 до 2 тысяч рублей). В волгоградских санаториях нам сообщили, что некоторые клиенты, покупавшие путёвки заранее, уже отменили бронирования из-за этих требований. У других туристов может возникнуть проблема с получением санаторно-курортных карт. По крайней мере, к облегчению участников рынка, Роспотребнадзор всё же пересмотрел рекомендацию увеличить максимальную длительность путёвок до двух недель. С такой инициативой ведомство выступало раньше, но в последней редакции требований к турфирмам её уже нет. Отказ от этого ограничения турагентства и санатории одобряют — оно повлекло бы за собой излишние расходы и помешало бы возобновить деятельность десяткам организаций. Насколько успешно туристический рынок Волгограда реанимируется после коронавируса, покажет время. Но очевидно, что уже очень скоро его облик изменится до неузнаваемости.
