По данным федерального оперативного штаба, за истекшие сутки «ковидными» признаны еще 119 волгорадцев. Для сравнения, в субботу сообщалось о 125 зараженных, в пятницу – о 128. В целом за время пандемии в Волгоградской области новую коронавирусную инфекцию подхватили 3913 человек. Всего выздоровел 1 401 пациент. За сутки выписан один. Зато появилась официальная информация о двух новых летальных исходах. Таким образом, в нашем регионе от коронавируса уже погибли 23 человека. По всей стране нарастающим итогом выявлено 467 673 заболевших (+ 8 984 за последние сутки). Выздоровел 226 731 человек (+ 5 343). Скончались 5 859 пациентов. За сутки зафиксировано 134 летальных случая, два из которых приходятся на Волгоградскую область.
Как сообщает «НовостиВолгограда.ру» со ссылкой на реестр госконтрактов, комитет промышленности и торговли Волгоградской области приобрёл у единственного поставщика крупную партию масок. Аптечная сеть «Волгофарм», которая сама закупает средства защиты в огромных количествах, предоставит комитету 1 млн 738,8 тысячи одноразовых медицинских масок китайского производства по цене 14 рублей 30 копеек за штуку. Срок действия контракта – до конца года. «Волгофарм» получит 30-процентный аванс. Китайские маски, которые потребовались Облпромторгу, должны быть трёхслойными, соответствовать всем санитарным требованиям, надёжно защищать от коронавируса и иметь регистрационное удостоверение. По всей видимости, комитет будет распространять средства защиты в подведомственных учреждениях. Ранее по аналогичной схеме «Волгофарм» продавал медицинские маски и другим государственным организациям: например, областному комитету безопасности населения для бесплатной раздачи силовикам. Напомним, с 20 мая в Волгограде действует масочный режим – от граждан требуют ношения средств защиты в местах общего пользования (магазинах, транспорте и так далее). При этом значительная часть населения этих требований не соблюдает, а врачи указывают, что обязательное использование защитных перчаток, рекомендованное Роспотребнадзором, может быть опасно для здоровья.
Саратовская служба спасения получила тревожный сигнал в субботу в 11 часов дня. Разлив нефти обнаружен на юге города в двух метрах от береговой линии. Выехавшие на место происшествия специалисты увидели уже выставленное боновое заграждение НПЗ длиной 60 метров. Областная прокуратура организовала проверку по факту обнаружения нефтяного пятна в Волгоградском водохранилище в районе «Увекского ковша» (Заводской район г. Саратова). Об этом надзорный орган сообщил в Instagram. «Совместно со специалистами лаборатории отобраны пробы воды, в целях определения степени загрязнения», – говорится в сообщении. Настораживает тот факт, что источник до сих пор не определен. А значит, угроза сброса нефти в Волгу остается. И такие «пятна» спокойно могут дойти вниз по реке до Волгограда. - Локализация остановила распространение, но не выявила источник. Обращаем внимание, что это экологический ущерб не только наших соседей, но и наш. У нас, кстати, тоже с этим не всё слава богу, – обеспокоен волгоградский Telegram-канал «Сталингумрак». Прокуратора пока выясняет принадлежность территории, где произошел разлив нефти, чтобы принять меры реагирования.
Напомним, с 20 мая использование этих защитных средств вместе с медицинскими масками обязательно для граждан в местах общего пользования (магазины, аптеки, общественный транспорт). Однако, как считает главный внештатный дерматолог Волгоградской области Марина Безмельницына, в жаркую погоду ношение перчаток вредно не только для кожи, но и для всего организма в целом, передают «Городские вести». «При высокой температуре создается парниковый эффект, который очень пагубно влияет на состояние кожи человека. При длительном ношении перчаток на их внешней стороне скапливается огромное количество микроорганизмов. При снятии этих средств защиты вероятность заражения каким-либо заболеванием повышается», – поясняет специалист. По словам Безмельницыной, в оперативный штаб региона будет направлено предложение отказаться от обязательного ношения перчаток, а вместо этого рекомендовать людям чаще мыть руки с мылом и применять антисептик. Неизвестно, прислушается ли к этим рекомендациям оперштаб, который больше смотрит на то, что скажет областной Роспотребнадзор. Например, волгоградские telegram-каналы в этом сомневаются. - В оперштаб входят и представители здравоохранения тоже. Получается, что они не в курсе опасности? На основании чего тогда они выносят свои решения, если не основываются на врачебных рекомендациях? Полагаем, что своего решения оперштаб не поменяет и перчаточный режим не отменят даже в нашу жару, – считает Telegram-канал «Сталингумрак». Ранее член общественного совета при Минздраве РФ Эрик Бровко заявил, что перчатки, которые быстро становятся грязными при использовании, могут создавать опасность заражения человека, сообщали РИА Новости. Эксперт также пояснял, что перчатки затрудняют использование смартфона. При этом, если трогать его грязной перчаткой, риск заражения увеличивается. Ведь смартфон при разговоре соприкасается с лицом.
Они связали с региональной столицей большинство районов. Также из областных городов запущены автобусы до местных поселений, где находятся дачные массивы. Направления и расписание маршрутов опубликованы накануне комитетом транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. В облтрансе обращают внимание, что все маршруты являются специальными в период действия режима повышенной готовности в регионе, который продлен до 16 мая. Небольшая часть уже работала последние несколько дней. При этом некоторые были изменены или сокращены. Как передавали «НовостиВолгограда.ру», в конце мая 10 межмуниципальных маршрутов вновь связали Волжский с Волгоградом и двумя заволжскими районами. Однако путь маршруток, идущих в областную столицу, оказался сильно урезан.
Как передавали «НовостиВолгограда.ру», вирус лабораторно был подтвержден еще у 125 человек. По данным регионального оперативного штаба, среди заболевших оказалось 63 жителя Волгограда, что составляет почти половину новых зараженных. В Камышине больных прибавилось на 7 человек, в Жирновске и Волжском – по 6, в Клетском и Михайловском районах – по 5. Кстати, в последнем муниципальном образовании два дня назад фиксировалась вспышка – разом заболели 25 человек. Зампредседателя облздрава Николай Алимов объяснил все очагами заболеваний, которые возникли внутри семей. Как передавали «НовостиВолгограда.ру» со ссылкой на представителя комитета здравоохранения, в отделении реанимации Михайловской ЦРБ сразу у 10 сотрудников оказались положительными первичные тесты на COVID-19. Сейчас они перепроверяются. За сутки в Иловлинском, Котельниковском, Чернышковском районах выявили по 4 заболевших коронавирусом, в Городищенском и Светлоярском – по 3, в Среднеахтубинском, Алексеевском и Нехаевском – по 2. И по одному новому случаю заражения зарегистрировано в Быковском, Дубовском, Николаевском, Новоаннинском, Октябрьском, Серафимовичском, Старополтавском, Суровикинском, Урюпинском районах.
Так прокомментировали полученные волгорадцами майские платежки за отопление в Концессиях теплоснабжения. В компании пояснили, что горожане, проживающие в домах, оборудованных общедомовыми приборами учета тепловой энергии на отопление (ОДПУ отопления) платят за фактически потребленное количество ресурса. В Волгограде насчитывается 2728 таких МКД при том, что общее количество жилых домов в городе составляет 5036 зданий. В апреле оплату за тепло начисляли, исходя из показаний приборов учета, снятых в период с 23 марта по 25 апреля. Остальные апрельские дни вошли в следующий расчетный период. Свои пояснения коммунальщики поспешили распространить после того, как волгоградцы стали возмущаться, увидев в квитанциях за май перерасчет за удлиненный отопительный сезон. Как передавали «НовостиВолгограда.ру», суммы в разных районах Волгограда оказались разными, но в среднем составляют около тысячи рублей. Горожане недоумевают, неужели столько надо заплатить за четыре дня апреля. Напомним, отопительный сезон в Волгограде закончился этой весной 29 апреля.
Соответствующее заявление ВОЗ накануне озвучил глава организации Тедрос Адханом Гебрейесус, пишут «Известия». Там, где есть широкое распространение коронавируса и трудно соблюдать дистанцию, населению рекомендуется использовать защитные маски для органов дыхания. Воз советует правительствам всех стран, в том числе России, принять соответствующие меры. Соблюдать это правило особенно следует лицам старше 60 лет. ВОЗ рекомендует носить защитные маски также всем медикам. Даже тем, кто не работает с зараженными COVID-19. Как передавали «НовостиВолгограда.ру», в предыдущих рекомендациях Всемирной организации здравоохранения пояснялось, что медицинская маска «не требуется для тех, кто не болен, так как нет данных о ее полезности для защиты здоровых людей». А специалисты МЧС России вообще не советовали носить маски на улице, так как человеку полезно дышать свежим воздухом. При этом в ведомстве предупредили, что все время носить одну и ту же маску вредно – можно инфицировать самого себя. Напомним, в Волгоградской области с 20 мая действует масочный режим. В местах общего пользования, в том числе в общественном транспорте, граждане обязаны носить защитные маски и перчатки. Нарушителей ждет административное наказание по ч.1 ст.20.6.1 КоАП РФ – «Невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации, или в зоне чрезвычайной ситуации».
Волонтер Леонид Емельяненко и директор благотворительного центра защиты животных «Дино» Анжела Макарова стали участниками видеоконференции. Владимир Путин пообщался с экологами и зоозащитниками по случаю их профессионального праздника, рассказывали «НовостиВолгограда.ру». Диновцы вышли в эфир из крытого манежа, который был построен на средства президентского гранта в рамках проекта «Инклюзивный конный театр». Анжела Макарова рассказала о том, какая работа для детей с ограниченными физическими возможностями ведется центром по проекту. В свою очередь Владимир Путин высказал одобрение, что средства гранта используются на хорошее дело. Затронули в разговоре и проблемную тему. Приют располагается на федеральной участке земли, которая находится в бессрочном пользовании ГУ МЧС по Волгоградской области. Здания свинарника и помещение подсобного хозяйства, которые располагались на этой территории, «Дино» используют в качестве конюшни и изолятора для больных животных.  Зоозащитники рассказали о том, что нуждаются в прокладке дороги к приюту, речь идёт о девятистах метрах пути. Ранее обустройство подъездных путей было проблематично из-за юридических тонкостей. «Нахождение приюта благотворительного фонда на земельном участке не имеет правоустанавливающих документов. Поскольку права не узаконены, муниципалитет не имел юридической возможности выделить средства на строительство дороги», прояснили ситуацию в администрации региона. Владимир Путин обещал оказать содействие в этом вопросе и изыскать источники финансирования для строительства дороги. «Дам соответствующее поручение с тем, чтобы предприняли необходимые юридические действия, чтобы ваше пребывание там узаконить», приводит слова главы государства агенство ТАСС.  «До того момента, как на федеральном уровне будут урегулированы все правовые вопросы, регион намерен содействовать в оперативном решении проблемы транспортной доступности — на месте уже находится профильный заместитель губернатора Волгоградской области», заверили в пресс-службе администрации Волгоградской области.
Как стало известно в пятницу, в отделении реанимации Михайловской ЦРБ сразу у 10 сотрудников медучреждения оказались положительными тесты на COVID-19. Накануне, по данным регионального оперативного штаба, Михайловский район показал резкий прирост заболевших коронавирусной инфекцией – 25 новых зараженных. При этом в статистике медперсонал ЦРБ не учитывался, сообщил зампредседателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николая Алимова. По его словам, тесты по медикам еще перепроверяются. Но если они и во второй раз подтвердятся, то можно будет говорить о новой вспышке в медучреждении Михайловки. - Пока получены первичные положительные результаты. Но эти цифры не зашли в статистику. В статистку зашли семейные очаги – это основная масса заболевших, – пояснил Алимов. Как сообщали «НовостиВолгограда.ру», в мае очаги заражения коронавирусом в Михайловке уже выявлялись в ЦРБ, детской больнице и на станции «скорой помощи». Ранее стало известно, что число заражений среди персонала медучреждений Волгоградской области уже превысило 200 случаев.
Это дало повод комитету здравоохранения Волгоградской области объявить о том, что в ГБССУ СО ГПВИ «Урюпинский психоневрологический интернат» ситуация стабилизировалась. - В ПНИ Урюпинска 207 остается положительных результатов. Таким образом, ситуация стабилизирована. Новых заболевших не выявлено. Очаг локализован, – заявил на брифинге в пятницу замглавы облздрава Николай Алимов. Заметим, что также о стабилизации ситуации говорилось в начале этой недели, когда число зараженных в доме-интернате для граждан пожилого возраста и инвалидов дошло до двухсот человек. Однако уже на следующий день прибавилось сразу семь новых заболевших коронавирусной инфекцией. По словам Алимова, 78 получателей социальных услуг с подтвержденным коронавирусом, который взывал пневмонию, вывезено в стационарные госпитали Волгограда. В Урюпинской ЦРБ сейчас находятся на лечении 14 клиентов дома-интерната и 40 сотрудников. Ранее «НовостиВолгограда.ру» передавали, что Роспотребнадзор выявил в ПНИ нарушение санитарно-эпидемиологических требований. Сотрудники учреждения использовали ненадлежащие средства индивидуальной защиты. А запас масок и респираторов оказался недостаточным, чтобы менять их каждые 2 часа работы. В минувший четверг в Урюпинский городской суд поступил материал о привлечении к административной ответственности директора ГБССУ СО ГПВИ «Урюпинский психоневрологический интернат» по ч.2 ст. 6.3 КоАП РФ.
Ранее сообщалось, что для игр в российской Премьер-лиге «Ротору» надо найти 1,38 млрд рублей. В эту смету были заложены расходы на главную команду, а также «Ротор-2», зарплаты и премии игроков, приобретение оборудования, автотранспорта и другие статьи. Как подтвердил нам источник в клубе, речь идет о сумме не меньшей, а даже большей — с учетом всех расходов, это около 1,8 млрд рублей. На какие три буквы идти Завершившийся досрочно сезон ФНЛ вывел «Ротор» в главный футбольный дивизион страны. И несмотря на все проблемы по последней информации руководство команды приняло решение играть в РПЛ. — Решение принято, клуб готовится к Премьер-лиге. Пока идет лицензирование, утрясаются все формальности, — сообщил журналистам издания «НовостиВолгограда.ру» источник в структуре клуба. В условиях отсутствия необходимого финансирования команда готовится к выступлению в РПЛ в формате крайне экономного бюджета. Речь, конечно, не идет о каких-то крайних мерах, например, о том, чтобы экономить на перелетах и колесить по всей России на своем клубном автобусе. Начать решили с зарплат футболистов. - Бюджет сейчас совершенно иной. Есть совместное решение клуба и игроков, что в связи со сложной обстановкой в спорте и вообще в экономике они остаются на ставках и зарплатах ФНЛ. Клуб отказался от пересмотра зарплатных ведомостей на будущий сезон, хотя в обычных условиях при повышении в классе они должны увеличиваться, но здесь принято такое вынужденное решение, - поделился мнением знакомый с ситуацией работник из структуры «Ротора». Миллиард — классический бюджет середнячков РПЛ Согласно данным из открытых источников, среди клубов РПЛ сезона 2019-2020 только у «Тамбова» бюджет менее 1 млрд — всего лишь около 650 млн. А вот середняки — «Урал», «Оренбург», «Уфа» тратят за сезон в районе миллиарда. Далее gо возрастающей. На вершине пирамиды московские клубы «Динамо» (4 млрд) и ЦСКА (4,3 млрд), Краснодар (5,5 млрд), столичные «Локомотив» (5,75 млрд) и «Спартак» (11 млрд) и питерский «Зенит» (12,5 млрд). В данной ситуации равняться «Ротору» можно было бы, например, на «Ростов». Футбольный клуб из соседнего региона по большей части также финансируется из бюджета и может похвастать недавним выступлением в Лиге Чемпионов и борьбой за места в верхней части турнирной таблицы в текущем сезоне. Бюджет «Ростова» всего 2,2 млрд. рублей.  Могут ли российские футбольные клубы зарабатывать  Нельзя сказать, что российский футбол — это сплошные убытки. Зарабатывать на игре номер один можно, но действительно сложно, тем более в настоящей непростой экономической ситуации. Мы побеседовали со специалистом, который работал в «Роторе» еще при прежнем руководстве. - Зарабатывать реально сложно. Если не брать в расчет всякие Спартаки-Зениты, которые в принципе неплохо зарабатывают, но тратят все равно в разы больше. Во-первых, в качестве основного фактора низкая покупательская способность населения, особенно в регионах. Билеты слишком дорогие не сделаешь. Даже за 200-300 рублей-то никто не ходит в не футбольных города типа Казани, Уфы, Саранска, Оренбурга и т. д. Волгоград тут исключение, но денег у людей еще меньше. На атрибутике тоже много не заработаешь, опять же из-за покупательской способности, — поделился мнением наш собеседник. — Во-вторых, телетрансляции в России приносят клубам крохи. В-третьих, за рубежом наш чемпионат не интересен, то есть там атрибутику тоже не продашь, да и трансляции даже бесплатно мало кому нужны. В-четвертых, игроков в России редко покупают, чаще всего это либо короткие контракты, либо трансферы как-то в темную (вспомнить Сутормина, Новосельцева и т. д.), как правило в этом замешана еще куча агентов и посредников, которая «дербанит» и без того не великие суммы. До клуба продавца опять же доходят только крохи. Еще одной причиной отсутствия прибыльных бизнес-моделей в виде футбольной команды является их государственная собственность. Если брать клуб, который находится на балансе региона, его руководство назначается сверху, у него нет возможности что-то планировать на долгий срок, а надо решать сиюминутные задачи. Ведь при проваленном сезоне денег на следующий из бюджета могут уже и не дать. - Во многих регионах, особенно там, где постоянная текучка в руководстве команды, главная и сиюминутная задача, как и у любого чиновника — это как можно скорее урвать побольше, откатив всем заинтересованным лицам, особенно тем, кто согласовывает бюджет. Не будешь делать этого — тебя скоро просто снимут. Поэтому, если приходит кто-то плюс-минус честный и желающий выстроить что-то долгосрочное, его тут же сами учредители съедают и выкидывают из клуба. Поэтому какое тут долгосрочное планирование и выстраивание хоть какой-то модели, которая могла бы хоть что-то приносить. Про окупаемость вообще никто не говорит, но хоть какие-то заработки. Все живут сегодняшним днем в надежде, что на завтра из бюджета опять что-то дадут, — рассказал журналисту изданию «НовостиВолгограда.ру» тренер-селекционер, поработавший в нескольких российских клубах, в том числе и волгоградском «Роторе». Большой театр любит кто-то, а в РПЛ нам нужен «Ротор» Слегка перефразировав известную кричалку болельщиков, рискнем предположить, что под таким текстом подпишутся подавляющее большинство интересующихся футболом волгоградцев, которым не очень важны формальности в виде формы организации юрлица. — C 2004 года все болельщики «Ротора» только о том и мечтали, чтобы команда вернулась в Премьер-лигу. По поводу необходимых сумм — миллиард, полтора, два — на самом деле для болельщиков в данном случае это не принципиально, поскольку есть примеры «Тамбова», где нет даже своего стадиона, и который играет на других аренах. У нас проблемы с домашним стадионом нет. После пандемии все зарплатные аппетиты у футболистов подрежут. Мы уже видим это в хоккее в КХЛ. К этому постепенно придут все виды спорта. Конечно, бюджет РПЛ кажется страшным, но необязательно его выдерживать по верхней планке. Всегда есть возможность найти талантливых, но не раскрученных футболистов, тем более, сейчас многие клубы банкротятся, появляется много свободных агентов. Боеспособный коллектив все же меряется не только суммами трансферов и зарплатами, но еще грамотной селекционной работой, сплоченностью командного духа, - рассказал корреспонденту издания «НовостиВолгограда.ру» один из лидеров волгоградского фанатского движения Владимир Найденов. По большому футболу соскучились не только волгоградские болельщики, но и многие фанаты из разных регионов, для которых любой визит в город-герой большое событие. — Дай бог, болельщиков скоро будут пускать на стадион. Волгоградские болельщики очень ждут приезда ведущих московских клубов, «Зенита», «Краснодара». Не так важен факт борьбы сразу за высокие места, но именно возвращения и принадлежности к высшему дивизиону. Мы все общаемся фанатскими группировками, и другие большие команды все позитивно воспринимают возвращение именно «Ротора». Ни «Химок», ни «Чертаново». По Волгограду, визитам сюда все соскучились. Очень многие ждут «Ротор» в РПЛ, — сообщил Владимир Найденов. В настоящее время «Ротор» является государственным автономным учреждением и только перерегистрируется в АНО (автономную некоммерческую организацию). Это делается для более удобной работы со спонсорами, которая продолжается и сейчас. Но пока какого-либо серьезного претендента на звание генерального или титульного пока нет. Вариант со спонсорством бенефициара «Европейской подшипниковой корпорации» и депутата областной Думы Олега Савченко в окружении миллиардера нам не подтвердили, а шутка о переименовании «Ротора» в «Подшипник» в медиапространстве региона стала одной из лучших за неделю. При этом об акционировании клуба речи пока не идет, а это обязательное условие в случае покупки команды. Например, некоторое время назад потенциальным интерессантом в отношении «Ротора» считали владельца «Манчестер Сити» шейха Мансура, который как раз подыскивает себе клуб для вложений в России. По словам руководства «Ротора» работа по поиску спонсоров сейчас продолжается, хотя в нынешней ситуации это стало делать намного сложнее, потому что элементарно уменьшилось количество желающих спонсировать футбол. Но даже без генерального спонсора команда не останется без средств к существованию. По неофициальной информации, региональный бюджет готов выделить в этом году сумму, сопоставимую с прошлым годом — порядка 500-600 миллионов. Правда, если в ФНЛ с такими деньгами можно было шиковать, то для РПЛ это верх экономии. По одной из версий, сейчас руководство «Ротора» остановилось на варианте — заявиться, играть и показывать клуб с лучшей стороны. Одновременно продолжать работу с потенциальными спонсорами. И здесь расчет на хорошую репутацию Волгограда, как футбольного города с современной ареной и верными заполняющими стадион болельщиками. Так же есть версия, что заполучить спонсора помогут и в верхних эшелонах федеральной власти.
Главным политическим событием этой недели можно считать объявление президентом России Владимиром Путиным 1 июля «подходящей» датой для голосования по поправкам в Конституцию страны. Таким образом, с 1 июня избиркомам на местах были даны 30 дней на подготовку масштабного мероприятия. Избирательная комиссия Волгоградской области через 4 дня провела с председателями территориальных избирательных комиссий рабочее совещание по подготовке к голосованию. Также стало известно, что свыше 10 тысяч участников УИКов и ТИКов Волгоградской области пройдут тесты на коронавирус. Президент России 5 июня по видеосвязи пообщался с зоозащитниками по поправке в Конституцию о бережном обращении с животными. Внимание главы государства привлекли к себе представители волгоградского благотворительного центра защиты животных «Дино». Они пожаловались на плохую доступность приюта для бездомных животных. Чтобы попасть к нему, нужно проделать путь по бездорожью длиной почти в километр. Сделать подъездные пути оказалось проблематично из-за юридических тонкостей. Владимир Путин пообещал оказать содействие в этом вопросе и изыскать источники финансирования для строительства дороги. Актуальной продолжает оставаться коронавирусная тематика. Особенно на фоне нескольких смертей зараженных волгоградцев на прошедшей неделе. Число летальных исходов к воскресенью увеличилось до 23-х. В понедельник пришло известие о смерти 20-го пациента – 74-летней пенсионерки из города Фролово. Пожилая женщина скончалась в ГБУЗ «Михайловская ЦРБ». Следующей, 21-й по счету, жертвой коронавируса стал 53-летний житель Быковского района. Он умер от осложнений в ФГБУЗ «Волгоградский медицинский клинический центр» ФМБА России. А воскресенье региональный оперштаб сообщил еще о двух погибших от вируса жителях города Михайловки. Скончались 58-летняя женщина и 49-летний мужчина, которые были госпитализированы с пневмонией в районную ЦРБ. На этой неделе издание рассказывало о смерти двух зараженных пациентов психоневрологического интерната города Жирновска и 51-летней медсестры Михайловской ЦРБ. Но в облздраве предупредили о необходимости лабораторно доказать, что этих людей погубил именно коронавирус. Особенно тревожно, что большая часть смертей так или иначе связана с Михайловской центральной районной больницей. Кстати, в этом медучреждении сразу у 10 сотрудников отделения реанимации оказались положительными тесты на COVID-19. Хотя в областном комитете здравоохранения говорят, что еще надо перепроверить анализы, уже понятно, что речь идет об очередной вспышке коронавируса. Власти Волгоградской области продолжают делать осторожные шаги по снятию ограничений, введенных из-за коронавируса. Один из них – очередные изменения, внесенные в Правила передвижения граждан по территории региона в период режима самоизоляции. Согласно постановлению губернатора Андрея Бочарова от 5 июня, теперь жители региона, которые ищут работу, могут без проблем отправляться на собеседование и не бояться штрафа. Новый пункт позволяет волгоградцам посещать коммерческие или государственные организации, а также индивидуальных предпринимателей с целью трудоустройства. На этой неделе глава региона провел выездное совещание на площадке ЖК «Парк Европейский», где достраиваются сразу четыре проблемных многоэтажки. Как стало известно, два десятиэтажных жилых дома практически готовы. Уже в июне застройщик сможет выдать ключи 105 дольщикам. До конца этого года планируется сдать в эксплуатацию еще две высотки. Тем не менее права всех обманутых дольщиков ЖК «Парк Европейский» будут решены только к концу 2022 года. Можно сказать, счастливо закончилась история со львенком, которого контрабандисты пытались переправить из Дагестана в столицу. При проверке рейсового автобуса Махачкала – Москва на блокпосту «Чапурниковский» в Светлоярском районе полицейские обнаружили закрытый посылочный ящик. В нем оказался обессилевший полуторамесячный львенок. По словам водителя, его попросили лишь перевезти коробку. О содержимом он не знал. То есть львенок, которому требуется пить молоко каждые два часа, почти сутки должен был провести без еды. Областной комитет ветеринарии пока определил животное в Забайкальский цирк династии Довгалюк, который находится сейчас в Волгограде. Дальнейшая судьба зверя будет решаться, когда он выздоровеет (у него выявлена двусторонняя пневмония) и встанет на ноги.
По сведениям регионального оперативного штаба, за сутки COVID-19 был обнаружен сразу у трех человек, прибывших к нам из Москвы, которая в стране стала главным очагом распространения инфекции. Остальные 116 новых зараженных подхватили коронавирус внутри области. В большинстве случаев инфекция выявлялась при обращении граждан за медицинской помощью. Среди заболевших опять фигурируют дети – трое школьников и один подросток в возрасте до 17 лет. В возрастной группе от 18 до 29 лет вирусом заразились 13 человек, от 30 до 49 лет – 41, от 50 до 64 лет – 33 и 28 пенсионеров старше 65 лет. Как передавали «НовостиВолгограда.ру», за истекшие сутки «ковидными» признаны 119 волгорадцев. В целом за время пандемии в Волгоградской области заболело 3913 человек.
В воскресенье федеральный оперштаб сообщил о смерти сразу двух волгоградских пациентов с COVID-19. Пока региональный комитет здравоохранения не дал информации об умерших. Ранее «НовостиВолгограда.ру» сообщали о смерти 51-летней медсестры Михайловской ЦРБ. Официально у нее было ОРВИ. Женщина брала больничный и лечилась на дому. Нельзя не отметить, что за минувшие сутки из инфекционных стационаров выписан всего 1 пациент. Теперь, получается, в регионе выздоровел 1401 человек. Всего в стране число выздоровевших пациентов увеличилось до 226 731 человека (+ 5 343 за истекшие сутки). Умерших – до 5 859 пациентов (+ 134 новых летальных случая).
