Волгоградский центр управления пассажирскими перевозками проводит опрос среди горожан о судьбе троллейбусной сети, рассказывало наше издание. Причем опросник построен таким образом, что создаётся впечатление, что власти всерьез озадачились вопросом «а нужен ли вообще такой вид общественного транспорта Волгограду?». Теперь горожане вовсю обсуждают эту тему. Мнение большинства жителей областного центра чётко и по существу высказал Telegram-канал «Сталингумрак». «Администрация считает этот вид транспорта нерентабельным, устаревшим и дорогим. Она давно уже махнула на него рукой и не обновляет парк. Теперь же, накопив изношенность автопарка, уверяет, что замена машин затратна. Хорошие хозяева следят за состоянием хозяйства, ремонтируют и постепенно обновляют. У плохих — все ломается разом и выбрасывается. Конечно, самое простое — заменить на автобусы. Отдадим все перевозки одному монополисту и всё. С другой стороны, наши троллейбусы скоростными не назовёшь. Пользуются спросом только те маршруты, которые не дублируют остальные виды транспорта. И, наверное, вопрос рентабельности здесь напрямую зависит от организации перевозок. С этим у нас всегда были проблемы». «НовостиВолгограда.ру» сообщали о последствиях отмены только одного троллейбусного маршрута № 18 в городе. После введения новой схемы пассажирских перевозок в 2017 году жители Кировского и Советского районов так и не смогли перейти на альтернативные автобусы, предложенные чиновниками. Горожане неоднократно требовали вернуть удобный и чистый электротранспорт, но так и не были услышаны. А на днях своими впечатления о поездке в автобусе поделился бывший вице-мэр Волгограда Дмитрий Любитенко. «Сегодня добирался до работы на автобусе. Лучше бы поехал на велосипеде. Так реально быстрее… На прошлой неделе видел, у ЖД Вокзала, как пустые автобусы выходили на линию один за одним. Потом транспорт как будто вовсе исчез, хотя еще не было поздно. С планированием — беда.⠀Автобус битком. Людям сложно войти и выйти». Власти и транспортники в свою очередь заявляют, что захотели узнать мнение общества с благой целью. Чиновники якобы хотят прояснить у населения причины непопулярности троллейбусов и подготовить рекомендации по улучшению транспортного обслуживания населения. Что ж, хочется верить, что итоги проводимого опроса не станут поводом для сворачивания троллейбусных линий в Волгограде. 
Поэтому призывы комитета здравоохранения Волгоградской области обращаться к врачу при появлении таких симптомов коронавируса, как повышенная температура и одышка, воспринимаются скептически. В среду во время традиционного брифинга по ситуации с COVID-19 замглавы облздрава Николай Алимов дал понять, что комитет здравоохранения признает трудности с обращением граждан в поликлиники в период пандемии. При этом назвал их «ситуациями организационного характера». — Да, в поликлиниках могут быть ситуации организационного характера. Может с первого раза и не получиться попасть к врачу. Но ни в коем случае нельзя оставлять ситуацию без внимания, не отпускать болезнь на самотек и пробовать еще раз обратиться в поликлинику, — посоветовал Николай Алимов. Он напомнил волгоградцам о существовании «горячих линий» в поликлиниках, на которые можно обратиться со своей проблемой. Если не получается вызвать врача, следует связываться с дежурным администратором или представителем руководства учреждения для оперативного решения вопроса, рекомендовал зампредседателя областного комитета здравоохранения.
Так, недавно скончались госпитализированные с COVID-19 двое пациентов психоневрологического интерната города Жирновска. Об этом в среду рассказал зампредседателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов. При этом чиновник попытался сразу убедить журналистов, что смерть этих людей никак не связана с коронавирусом. - Да, они были госпитализированы по причине коронавируса. Но, в принципе, пациенты сами по себе были тяжелые. Конечно, результаты будут известны после патологоанатомического вскрытия, – подчеркнул Алимов. По его словам, ситуация в психоневрологическом интернате города Жирновска стабилизировалась. Ранее заразившихся коронавирусом получателей социальных услуг выписывают из районной больницы. В ЦРБ остаются 26 заболевших. Ранее их было 47, в том числе два сотрудника дома-интерната. А вот слухи о неучтенных четырех смертях среди заразившихся пациентов психоневрологического интерната города Урюпинска Николай Алимов не подтвердил. - У нас нет таких данных, – сказал он. При этом добавил, что по причинам вспышки в учреждении все еще проводится эпидрасследование. По данным регионального оперативного штаба, по состоянию на 3 июня в Волгоградской области насчитывается 20 летальных исходов среди больных с коронавирусом.
Речь идет об отделенческой клинической больнице на ст. Волгоград-1 ОАО «РЖД», сообщил в среду зампредседателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов. -Да, там выявлен пациент, который занес инфекцию. Сейчас там организованы карантинные мероприятия. Частично ограничена работа учреждения в рамках урологического отделения, – рассказал чиновник на сегодняшнем брифинге по ситуации с коронавирусом. Таким образом, железнодорожная больница в Волгограде стала еще одним медучреждением, куда проник коронавирус. До сих пор частичные карантинные мероприятия проводятся в больницах №15, №25, №7, где ситуация остается без изменений, отметил сегодня Николай Алимов.
На сегодняшний день новая коронавирусная инфекция выявлена уже у 207 человек. Об этом в среду на брифинге сообщил зампредседателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов. Напомним, еще вчера чиновник говорил о завершении процедуры по выявлению заболевших COVID-19 в специализированном социальном учреждении. Сообщалось, что всего заразились 200 человек. При этом цифра подавалась как окончательная. Теперь ясно, что вспышка коронавируса в интернате продолжается, несмотря на все принимаемые меры. - Вывезены в Волгоград 75 получателей социальных услуг. Еще трех человек планируется доставить из Урюпинска сегодня. Это те, у кого на КТ (компьютерная томография – прим. ред.) выявлена пневмония. 15 пациентов дома-интерната находятся в Урюпинской ЦРБ с легкой формой пневмонии. Там же лечатся и заразившиеся сотрудники учреждения, – рассказал журналистам на брифинге Николай Алимов. По его словам, в интернате сейчас осталось 277 получателей услуг, 34 сотрудника, а также 8 работников ЦРБ, в том числе волгоградские студенты-медики, заключившие трудовой договор с районной больницей.
Свои доходы работники Арбитражного суда Волгоградской области опубликовали по итогам 2019 года. Так, председатель суда Виктор Романов задекларировал доход в 3 960 512,01 рублей. В сравнении с 2018 годом, в 2019 году его доход увеличился на сумму менее 400 тыс. рублей.. В пользовании Романова есть две квартиры, а его супруга имеет дачу в шесть соток, небольшой домик в 66 кв. м. и автомобиль Reno Kaptur. У самого судьи ни земли, ни транспорта в собственности не имеется. Его заместитель Иван Ландин за год заработал 3 604 629,27 рублей. У него есть иномарка Nissan Qashqai, участок земли в 15 соток с домом 123 кв. м., гаражом и хозпостройкой. Супруга Ландина имеет две квартиры, а вот за год получила доход всего в 41 358,05 рублей. Среди судей самой богатой по итогам года стала председатель судебного состава Ольга Толмачева с доходом 6 336 893,08 рублей. У нее также имеется квартира почти в сто «квадратов», гараж и автомобиль марки BMV X3. Солидные доходы также показали судьи Надежда Дашкова (5 074 551 рублей) и Игорь Селезнев (4 209 326,67).
Как рассказывали «НовостиВолгограда.ру», 1 июня женщина отправилась в лес по грибы в пойменную часть Волги и в какой-то момент престала выходить на связь. Родственники не смогли самостоятельно ее отыскать и обратились в полицию. По информации пресс-службы ГУ МВД по Волгоградской области, для поиска пропавшей женщины было задействованы сотрудники районного отдела полиции, сводного отряда поста «Чапурниковский», кинологи со служебными собаками, представители казачества. Сегодня к поискам подключились волонтеры отряда «Лиза Алерт», прибывшие из соседнего региона. Кроме леса, были обследованы береговая линия и пойменная часть. Использовались квадрокоптеры, лодки и катера службы спасения. Разлив воды и перекрытые проселочные дороги осложняли поиски. В среду днем обессилевшую женщину нашли в лесу, где она провела две ночи. Сейчас ее эвакуируют, чтобы передать медикам.
Об этом заявил в среду на брифинге заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов. Чиновник отметил, что снижение роста заболеваемости COVID-19 не должно успокаивать волгоградцев. И призвал жителей региона ответственно соблюдать санитарные требования в течение ближайших двух недель. Напомним, режим самоизоляции вместе с требованием использовать маски и перчатки в местах общего пользования продлен в Волгоградской области до 16 июня включительно. Представитель облздрава рекомендовал волгоградцам ответственно относиться к своему здоровью и своевременно обращаться к врачу. В первую очередь, это касается лиц, страдающих хроническими заболеваниями. Чаще всего жертвами коронавируса становятся пациенты с сахарным диабетом и излишним весом, а также пожилые люди старше 65 лет. У них тяжелее протекает пневмония. - Если только какие-то симптомы появились – недомогания, температура, не надо это все списывать на хронические заболевания. Вот одышка –тоже симптом. Это все должны прекрасно понимать. Люди списывают одышку обычно на аллергию, бронхиальную астму. Ни в коем случае сейчас этого делать нельзя. Надо отдавать отчет, что может быть коронавирусная инфекция. И незамедлительное обращение к медикам тут играет первоочередную роль, – пояснил замглавы облздрава Николай Алимов. Он заверил, что в волгоградских медучреждениях достаточно инфекционных коек – более двух с половиной тысяч. А лечить коронавирус лучше в условиях стационара.
Общий грантовый фонд конкурса составляет около 17 млн рублей. В зависимости от направления и проработанности предложения победители смогут получить на его реализацию от 2 до 4,5 млн рублей. РУСАЛ много лет самостоятельно ведет полный комплекс исследовательских и практических работ для развития существующих и разработки новых более экологичных технологий производства алюминия и сопутствующих процессов. Самые последние технологические решения были применены при строительстве Богучанского алюминиевого завода в Красноярском крае и Тайшетского алюминиевого завода в Иркутской области, которые на данный момент являются самыми современными предприятиями отрасли в мире. Параллельно РУСАЛ инвестирует в экологическую модернизацию заводов, построенных в 60-е годы прошлого века. На этих предприятиях успешно внедряются наилучшие доступные технологии в отрасли, включая перевод электролизеров на технологию «ЭкоСодерберг», установку современных систем газоочисток, эффективность которых по улавливанию фторидов – более 99%, SO2 – более 96,5%. Помимо собственных разработок РУСАЛ активно сотрудничает с научным сообществом, чтобы максимально задействовать исследовательский и практический потенциал российских вузов и профильных институтов в решении экологических задач. «Экология – это та сфера, которой компания РУСАЛ уделяет приоритетное внимание, как при разработке собственных технологий, так и адаптируя последние мировые наработки на производстве. Принимая во внимание, что алюминиевая промышленность в России непрерывно развивается, создавая как новые технологии, так и модернизируя, улучшая технологии прошлых лет, мы приглашаем к партнерству организации и экспертов, которые могут внести свой вклад в решение экологических задач, а также в создание совершенно новых технологий контроля экологии», – отметил технический директор РУСАЛа Виктор Манн. Заявки на участие в конкурсе, по итогам которого поддержку получат лучшие предложения, задействованные при реализации НИОКР РУСАЛа в области снижения экологической нагрузки в регионах присутствия, принимаются с 3 по 24 июня. Подведение итогов состоится до 9 июля 2020 года. Основные направления конкурса:  Разработка достоверных способов диагностики полициклических ароматических углеводородов в атмосферном воздухе для идентификации источников их эмиссии; Разработка методов и приборного обеспечения для online определения содержания бенз(а)пирена в промышленных выбросах производства алюминия; Разработка метода сорбционного улавливания бенз(а)пирена из газов, выделяющихся при перестановке штырей со 100%-ной утилизацией отработанного сорбента; Технологии обезвреживания БаП; Материалы и технологии образования запирающего слоя для снижения выбросов ПАУ; Технологии нефтяного пека.  К участию в конкурсе приглашаются физические и юридические лица. Подробная информация об условиях участия, а также положение о конкурсе размещены на сайте РУСАЛа по адресу: rusal.ru/suppliers/selection/prochie-uslugi/.
На встрече с журналистами на вопрос о существовании подобных распоряжений ответил заместитель председателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов. — Такого распоряжения мы не давали. У нас пока что коечный фонд свободен в достаточном количестве. Амбулаторно есть возможность лечить только бессимптомное протекание заболевания с контролем на уровне поликлиники.Николай Алимов, заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Представитель облздрава уточнил, что поликлиникам было дано распоряжение запастись лекарственными препаратами для амбулаторного лечения больных. Но такое домашнее врачевание возможно только, если у больного нет лёгочных проблем. «С пневмониями мы готовы госпитализировать всех», - заверил чиновник.
Обязательный карантин подошёл к концу для сорока жителей Волгоградской области, которые были изолированы от общества по прилёту из Якутии. Борт с вахтовиками встречала санитарно-карантинная группа с соблюдением мер инфекционной безопасности.  После проведения медосмотра группу работников Чаяндинского газоконденсатного месторождения поместили в обсерватор в санаторий «Качалинский», подробно рассказывало наше издание. Обсервация вахтовиков прошла благополучно. У всех изолированных не выявился коронавирус, что подтверждено лабораторными тестами. Уже завтра вахтовики разъедутся по домам, заверил заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области Николай Алимов на встрече с журналистами. В данный момент на обязательной самоизоляции, но уже в домашних условиях, остаются 17 жителей Волгоградской области, прилетевших спецрейсом из Нью-Йорка. Во время двухнедельного карантина за ними будут следить медики и полиция, уточняли «НовостиВолгограда.ру».
Межведомственные рейды продолжают патрулировать улицы региона. Проверяющие просят предъявить паспорт и уведомление о причине выхода из дома. При отсутствии этих документов составляется протокол. Фиксируется нарушение режима самоизоляции и за появление в местах общего пользования без масок и перчаток. За вторник патрульные группы составили 251 протокол по статье КоАП РФ. Каждый станет поводом для судебного решения. Гражданам либо вынесут предупреждение, либо назначат штраф, сообщает оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом по Волгоградской области. В последнюю неделю рейды ежедневно выявляют сотни нарушителей, рассказывали «НовостиВолгограда.ру». Объектами внимания патрулей являются не только обычные горожане, но и предприниматели. Их тоже проверяют на наличие средств защиты, причём не только у сотрудников фирм и организаций, но и у их клиентов и посетителей.
Таким образом, общее число заражений новой коронавирусной инфекцией в Волгоградской области на 3 июня составило 3432 случая, передает федеральный оперативный штаб. Всего выздоровело 1165 пациентов (+68 за сутки). Летальных исходов не прибавилось – по-прежнему 20. На сегодняшний день в волгоградских инфекционных госпиталях остаются 2247 больных с коронавирусом. Можно сказать, что сбываются прогнозы областного Роспотребнадзора о снижении в июне заболеваемости коронавирусной инфекцией. Еще в понедельник уровень достигал пикового значения – 189 новых зараженных. Накануне уже сообщалось о 119 заболевших. Сегодня новых случаев коронавируса оказалось меньше ста. В целом по России за время пандемии выявлено 432 277 заболевших (+8 536 за сутки). Выздоровело 195 957 человек (+8 972). Погибли 5 215 пациентов (+178).
Волгоградстат подготовил обзор потребительских цен за минувшую неделю. Больше чем на 7% прибавила в стоимости морковь. Это притом, что по итогам 2019 года наш регион занял первое место среди субъектов страны по выращиванию этого овоща, рассказывали «НовостиВолгограда.ру». По данным на начало мая, килограмм морковки в магазинах областного центра стоил в среднем 27 рублей 65 копеек. Высчитали статистики и среднюю цену за свежую белокочанную капусту, которая тоже подорожала почти на 7%. В торговых точках за килограмм этого продукта с горожан брали около 21 рубля. Яблоки «выдали» взлет стоимости практически на 7,5%. В магазинах полезный фрукт предлагали купить в среднем за 106 рублей.  Немного, на 2,5%, подорожала любимая всеми гречка. Её средняя стоимость составила почти 72 рубля за килограмм. Порадовала потребителей цена на свинину, которая слегка подешевела на пару процентов, на столько же сбавили и куриные яица.  Лидером в недельном ценовом снижении стали свежие помидоры. Их стоимость упала аж на 12%. Правда, в денежном варианте цена на этот овощ всё равно остаётся высокой для многих покупателей - около 102 рублей за килограмм.
Утром среды Елена Исинбаева добавила пост на своей странице соцсети. «Ну что, сегодня мне исполняется 38! С вашего разрешения, буду спамить ленту и сторис! 😁⠀Только глазки открыла, а телефон уже лопается от поздравлений! 🌹 Обнимаю всех крепко!!!». Всего за пару часов праздничное сообщение собрало больше десяти тысяч «лайков» и почти 600 поздравительных комментариев. Пожелания звучали как на русском, так и на английском языке, которым спортсменка свободно владеет. Подписчики желали традиционного счастья, здоровья, успехов. Среди поздравителей были жители Волгограда, Тулы, Баку и даже Мехико. «НовостиВолгограда.ру» недавно рассказывали о еще одном посте олимпийской чемпионки. У знаменитой землячки подозревают интересное положение. На мысли о беременности натолкнуло видео с бурной реакцией мужа Елены на «хорошую новость». Суть «новости» спортсменка не уточнила, чем и спровоцировала размышления и догадки подписчиков.
Сегодня стало известно о заражении коронавирусной инфекцией сразу троих работников облсуда. По предварительным данным, крупной вспышки удалось избежать, поскольку оба секретаря при первых признаках недомогания ушли на больничный. У судьи была немного другая ситуация.  - В момент проявлении симптомов судья находилась в отпуске. С коллегами она не контактировала, - сообщили корреспонденту издания «НовостиВолгограда.ру» в пресс-службе Волгоградского областного суда.  Отметим, что официальной информации о тотальном тестировании работников Волгоградского областного суда после случаев заражения COVID-19 пока нет. Напомним, после возобновления работы в судах региона соблюдаются повышенные меры предосторожности, а вход туда разрешен только участникам процесса.
Современное медучреждение, возведенное по последнему слову в здравоохранении, пока так и недоступно для пациентов с невоенным статусом. Многофункциональный центр, осматривая который глава облздрава Анатолий Себелев назвал «сказочным» по уровню оснащения, по всей видимости до сих пор простаивает без пациентов.  На вопрос журналистов об использовании мощностей центра Минобороны для лечения коронавирусных больных зампредседателя регионального комитета здравоохранения Николай Алимов ответил, что «учреждение построено военными для военных, большей информацией не располагаем». Госпиталь был возведен в рекордные 40 дней и рассчитан на 100 койко-мест, там есть реанимационные палаты и установлено новейшее оборудование. Ранее «НовостиВолгограда.ру» публиковали слова губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова, который заявил, что госпиталь рассчитан на медпомощь военнослужащим, проходящим службу на территории Волгоградского гарнизона, а также военным пенсионерам и ветеранам. Использование центра для «гражданских» изначально рассматривалось только на случай крайней необходимости.
Недавно волгоградский общественник Андрей Прошаков отметил, что было бы не плохо, если наш регион станет первым, где начнут открывать садики, летние лагеря и оздоровительные площадки. – Наверное, нужно увеличивать количество групп, уменьшая их численность, вводить в штат дополнительно единицы медработников, педагогов, – написал на своей странице в Facebook Прошаков. – Это точнее должны сказать специалисты, а областные депутаты – увеличить бюджетные отчисления на организованных детей. Общественник обращает внимание на трудности, которые сегодня испытывают работающие родители, которые не могут пристроить своих детей. Он убежден, что уже летом нужно открывать садики, детские лагеря отдыха, оздоровительные площадки при школах, чтобы снизить социальную напряженность. — Чтобы открыть детские сады и летние оздоровительные лагеря, необходимо соответствующее постановление Роспотребнадзора, - объясняет руководитель департамента по образованию администрации Волгограда Ирина Радченко. - Если оно появится, то мы готовы начать эту работу в этом направлении любой момент. Напомним, что глава региона Андрей Бочаров провел оперативное совещание, на котором заявил о том, что область рассматривает возможность работы детских садов. – Прошу представить в оперативный штаб предложения по поэтапному снятию карантинных мер с работы дошкольных учреждений, прежде всего детских садов, – заявил Андрей Бочаров. При этом губернатор подчеркнул, что санитарные правила в этот период должны соблюдаться неукоснительно. До конца недели оперативный штаб должен разработать необходимые рекомендации.
В Волгоградской области ситуация на туристическом рынке печальная: местные агентства и санатории простояли закрытыми весь май, когда в город-герой приезжает большинство гостей. Чтобы прощупать пульс туристической отрасли и понять, насколько глубоким стал для неё «коронакризис», редакция «НовостиВолгограда.ру» пообщалась с представителями нескольких турфирм и санаториев. По причинам коммерческого характера многие наши информанты попросили не публиковать их имена или названия компаний. Рассказываем, чем грозит волгоградским турагентствам «мёртвый сезон», как они выживают во время эпидемии и подорожает ли из-за коронавируса отдых для простых горожан. Какие потери понёс туристический рынок? Полной картины потерь, которые понесли волгоградские турагентства, пока нет. Убытки можно будет оценить только по итогам сезона, но очевидно, что отрасль ни копейки не заработала на майских праздниках, когда в регионе возникает основной турпоток. В комитете по развитию туризма Волгоградской области падение спроса на путёвки и места в гостиницах за время эпидемии оценивают в 90%. Сами участники рынка ещё более пессимистичны: почти все компании приостановили деятельность, поэтому для них падение составляет все 100%. Турфирмы обслуживают только тех клиентов, которые заказали туры заранее, и в большинстве случаев это обслуживание сводится к возврату средств. А спрос на поездки внутри России в этом году был высоким: наши источники в турагентствах рассказали, что «майские» путёвки из Волгограда в Казань, Санкт-Петербург и другие города были раскуплены ещё в зимние месяцы, а в марте уже не было билетов на поезда до Казани с датой отъезда из Волгограда с 28 апреля по 7 мая. Сейчас купившим такие путёвки туристам возвращают деньги. Около половины туристических компаний региона в разгар эпидемии сократили штат — в среднем уволили по 40-50% сотрудников. Из некоторых фирм менеджеры ушли сами ещё до того, как стало известно о кредитах на выплату МРОТ и прочей господдержке для туристического бизнеса. — Другие отрасли сейчас тоже просят о поддержке и субсидиях, но при этом они хоть как-то работают: рестораны готовят еду на вынос, предприятия переориентировались на другую продукцию, магазины ушли в онлайн. У нас альтернатив нет вообще. Самой услуги, которую мы предлагали, больше нет, — мрачно прокомментировали в одном из волгоградских турагентств. Его руководители, кстати, оценили собственные потери от простоя в 700 тысяч рублей, вложенных в авансовые платежи за летние туры, и еще примерно в такую же сумму они оценили упущенную выгоду от продажи зарубежных туров на основной период отпусков в 2020 году. Сколько волгоградских турфирм не откроются после «коронакризиса»? Процесс закрытия волгоградских турфирм из-за эпидемии коронавируса уже идёт. Например, была ликвидирована некогда популярная компания «Пилигрим-Тур», которая не смогла приспособиться к изменившимся реалиям. По прогнозам участников рынка, «коронакризис» не переживёт каждая третья турфирма Волгоградской области. Наибольшие шансы выжить — у компаний, которые имеют в собственности гостиницы, турбазы, теплоходы и прочие объекты недвижимости, которые при необходимости можно сдать в аренду или продать. Небольшие фирмы, существующие только за счёт агентской комиссии, вряд ли выдержат резкое увеличение нагрузки. — В связи со сложившейся ситуацией пострадают в наибольшей степени турагентства и некоторые коллективные средства размещения, у которых не хватит финансовых средств на содержание имущества в период простоя, — констатировал Облтуризм. После завершения эпидемии некоторые туристические компании могут уйти в теневой сектор и работать по «серым схемам», чтобы компенсировать недополученный доход. В аппарате Ольги Устиновой, уполномоченной по правам предпринимателей в Волгоградской области, отмечают, что такой риск есть. Однако данных, чтобы провести анализ и оценить, какой процент турфирм может перейти «на тёмную сторону», пока недостаточно. Быть или не быть туристическому сезону? По словам представителей отрасли, если волгоградским турагентствам и удастся что-то заработать этим летом, эти деньги полностью уйдут на оплату аренды, выплату зарплат и уплату налогов. О расширении бизнеса говорить не приходится, к тому же турфирмы опасаются снижения спроса из-за общего падения доходов населения. С другой стороны, в одном из волгоградских санаториев нам рассказали, что количество звонков с вопросами о бронировании путёвок в период самоизоляции увеличилось: туристы лишились возможности попасть за рубеж и ищут доступные альтернативы. Одна из наиболее известных туристических организаций Волгограда, ООО «Круиз», оценивает свои потери от вынужденного простоя в миллионы рублей. Компания организует речные круизы по Волге, поэтому для неё очень важно, чтобы сезон был открыт как можно скорее. Сейчас «Круиз» прогнозирует сокращение своей годовой прибыли более чем на 30% из-за эпидемии коронавируса. — Ситуация критическая. Объёмы продаж до 1 июня мы по своему продукту оценивали в 10 млн рублей. Это только то, что было реализовано туристам — заказы в данный момент либо перенесены, либо по ним идут возвраты. Поэтому у нас увеличение затрат очень большое, не считая ремонтных работ по судам, содержания экипажа и расходов на продолжительную стоянку. Содержание теплохода в порту стоит порядка 100 тысяч рублей в месяц за одно судно, — рассказала Полина Звездилина, руководитель отдела продаж ООО «Круиз». — Зарплату экипажам также нужно платить — на судне ежедневно должны находиться люди, которые следят, чтобы всё работало и не было никаких происшествий. На пяти теплоходах у нас введён дежурный режим. Плюс аренда офисов — послабления нам дали только на один месяц. Сейчас компания может позволить себе платить сотрудникам только МРОТ — как за счёт беспроцентных субсидий, так и за счёт кредитов, которые потом придётся возвращать. «Круиз» обращался и за другими формами поддержки, но длительное время не получал её. Формально основная деятельность организации — перевозки внутренним водным транспортом, и основной код ОКВЭД, по которому работает фирма, только недавно вошёл в перечень пострадавших отраслей. Легко ли волгоградским турфирмам получить господдержку? Уполномоченная по правам предпринимателей в Волгоградской области Ольга Устинова отмечает, что проблемы с получением господдержки по линии ФНС из-за неразберихи с основными и вспомогательными кодами ОКВЭД — явление распространённое, однако туристический рынок оно затронуло в меньшей степени. — Минэкономразвития озвучило, что в ближайшее время должен выйти правовой акт, который позволит предпринимателям уточнить основной ОКВЭД до 1 июля и таким образом войти в список пострадавших отраслей. Это действительно очень актуальная проблема, но в части туризма у меня не было подобных обращений, — пояснила Ольга Устинова. — Как правило, у турагентств их туристическая деятельность заявлена как основная, что позволяет им попасть под господдержку. Поэтому обращений с жалобами на невозможность оформить поддержку по сфере туризма у нас на данный момент нет. По данным аппарата регионального бизнес-омбудсмена, большинство туристических компаний Волгоградской области успешно воспользовались господдержкой. Двадцать турфирм получили субсидии на выплату зарплаты сотрудникам, двенадцать оформили льготные кредиты под 2% на возобновление деятельности, восьми компаниям были предоставлены микрозаймы на сумму до 300 тысяч рублей. Обращений от турфирм по поводу проблем с предоставлением господдержки Ольге Устиновой не поступало. В Облтуризме отметили, что самыми востребованными формами госпомощи у компаний региона оказались зарплатные субсидии и кредиты под 1% по специальной программе областного Фонда микрофинансирования предпринимательства «Оздоровление». Также некоторым туристическим фирмам продлили срок уплаты налогов, снизили налоговые ставки, временно понизили стоимость аренды. В комитете признали, что по ряду причин часть турагентств получила отказ в господдержке — в основном из-за уменьшения числа сотрудников, которое не позволяет получить налоговые льготы и субсидию на зарплату. Эффективность поддержки, которую им всё же удалось получить, представители волгоградских турагентств и санаториев оценивают по-разному, но в одном все сходятся — в кризис хорошо иметь хотя бы какую-то финансовую помощь. Кому удастся выйти из кризиса с наименьшими потерями? У волгоградских турбаз самые высокие шансы пережить «коронакризис» с наименьшим ущербом. Таким организациям будет проще всего восстановить работу после снятия режима самоизоляции, и в отсутствие альтернатив на их услуги повысится спрос. По данным Облтуризма, сейчас в Волгоградской области функционируют 228 гостиниц, 72 турбазы, 24 хостела, 19 гостевых домов, 16 санаториев, 4 кемпинга и деловой центр. В общей сложности — 364 средства размещения туристов. Из них оперативно вернуться к работе смогут, по приблизительным оценкам, порядка 40-45%. У остальных могут возникнуть сложности с исполнением требований Роспотребнадзора, поэтому они откроются позже (если вообще). Ещё один путь восстановления отрасли, на который возлагают надежды в комитете по развитию туризма, — туры выходного дня, но в коммерческих организациях его оценивают скептически. — Туризм выходного дня, может быть, и станет более востребованным, но только если не будет каких-то повышенных карантинных мер (типа двух недель изоляции и рассадки зигзагом в автобусах), потому что тогда ценник вырастет почти вдвое, и желающих резко станет меньше, — пояснил менеджер одного из турагентств Волгограда. — Вообще туры выходного дня — это очень узкий сегмент с небольшим оборотом, и его потеря не сильно изменит ситуацию на рынке. Как долго будет восстанавливаться отрасль? Выйти на прежний объём выручки туристический рынок Волгоградской области сможет не раньше, чем через год, даже при самом оптимистичном прогнозе. Скорее всего, последствия кризиса будут ощущаться ещё два-три сезона. Облтуризм оценивает срок восстановления рынка в три года. — Отрасль не восстановится за один сезон, потому что поздним летом к нам не едут, а май и июнь мы потеряли. Спрос может быть на турбазы, но проблема в том, что турист обычно берёт несколько услуг — проживание, питание, экскурсии, развлечения и так далее. А эти люди возьмут только проживание, — объяснила владелица одного из турагентств Волжского. — Под вопросом, что будет с речными круизами, которые сейчас отменены, но должны начаться с июля. В Волгоград всегда приходило много теплоходов, которые давали хорошую выручку и турагентам, и музеям, и экскурсоводам — но сейчас этот поток в лучшем случае станет ручейком. Подорожает ли отдых для волгоградцев? Стоимость туров для волгоградцев пока, скорее всего, останется прежней. Владельцы и менеджеры турфирм указывают, что поднимать цены сразу после эпидемии неразумно: бизнесу важно привлечь хоть сколько-нибудь клиентов. Зато в следующем году, когда отрасль будет пытаться восполнить денежные потери, отдых может подорожать. Цены вырастут на зарубежных направлениях. Компании, которые работают внутри страны, предпочтут сосредоточиться на увеличении объёмов и попытаются продать как можно больше путёвок по старым расценкам, но и они, возможно, будут вынуждены пересмотреть ценовую политику из-за расходов на исполнение распоряжений Роспотребнадзора. — Стоимость туров однозначно увеличится, если будут введены дополнительные требования: дезинфекция, рассадка зигзагом, размещение в отелях по особым правилам и так далее. Пока, насколько мы видим, из волгоградских агентств никто не увеличил стоимость, — сообщили в туристическом агентстве «Клуб путешественников». — Санаториям будет ещё сложнее, потому что расходы они понесут, а повысить цены не смогут. Многие из них имеют согласованный прайс-лист на целый год, который очень сложно поменять. Что за распоряжения Роспотребнадзора и как турфирмам их выполнять? Роспотребнадзор выпустил уже несколько сводных рекомендаций, которые придётся исполнить туристическим компаниям и санаториям, чтобы возобновить работу после эпидемии коронавируса. Эти требования включают тотальную дезинфекцию, ограничения по заселению, обеспечение средств защиты, особую рассадку и расстановку столов и так далее. За неисполнение рекомендаций Роспотребнадзора компании не будут штрафовать, но могут закрыть на карантин. Для турагентств приостановка деятельности хуже, чем штраф, поэтому за соблюдением распоряжений они будут следить. Другой вопрос — в том, как эти распоряжения выполнить. У представителей туристического бизнеса очень много вопросов к Роспотребнадзору по части ограничений. Турагентства, санатории и организаторы круизов в один голос говорят, что готовы соблюдать разумные предосторожности — закупать маски и термометры, вводить зигзагообразную рассадку, делать разметку для социальной дистанции. Но некоторые требования ведомства делают отдых непривлекательным для туристов или попросту невыполнимы. — Многие туристы звонят и говорят, что готовы выехать в круиз хоть сегодня, но у них есть вопросы, как это будет организовано. Если они не смогут ходить по палубе и любоваться пейзажами, а вместо этого будут сидеть по каютам в масках и перчатках — кто поедет в такой круиз? — говорит Полина Звездилина. — Мы всё же надеемся, что ограничения будут разумными, и туристический поток у нас увеличится, потому что международное направление ещё какое-то время будет закрыто. Надо отдать должное туристам: порядка 80% не хотят отказываться от отдыха. Пандемия — пандемией, а отпуск по расписанию. Насколько дорого обойдутся турфирмам и санаториям требования Роспотребнадзора? Участники туристического рынка сходятся во мнении, что исполнение требований Роспотребнадзора влетит им в копеечку. Крупной компании закупка масок и дезинфицирующих средств для туристов и сотрудников обойдётся примерно в 100 тысяч рублей за сутки. Отдельная сложность — обустройство специальных помещений для хранения средств защиты и оборудования. Отели и санатории с этой задачей кое-как справятся, но организаторы круизов пока не понимают, как им исполнять это распоряжение. У нас около двухсот пассажиров и 67 человек экипажа, им нужно каждые два часа менять маски и перчатки. Представьте, какое количество средств защиты у нас должно быть. Мало того, что мы должны довезти использованные маски до какого-то порта и там выгрузить — нужно ещё организовать их хранение и утилизацию сертифицированными методами. У нас нет помещений, где можно всё это хранить, и пока нет понимания, как исполнять это требование.Полина Звездилина, руководитель отдела продаж ООО «Круиз» В аппарате регионального бизнес-омбудсмена отметили, что соблюдение рекомендаций Роспотребнадзора потребует от предприятий туристической отрасли значительной дополнительной подготовки. Как следствие, увеличится их финансовая нагрузка. Впрочем, пока уполномоченной по правам предпринимателей в Волгоградской области Ольге Устиновой не поступали жалобы от турагентств на требования Роспотребнадзора. Когда турагентства и санатории возобновят работу? Несмотря на трудности, волгоградские турфирмы и санатории буквально рвутся в бой. Они готовы открыться при первой возможности и не собираются медлить до полной отмены ограничений: в нынешней ситуации каждый день простоя губителен для бизнеса. Средства за отмену путёвок придётся возвращать туристам, а брать их неоткуда. — Мы планируем начать работу сразу, как только разрешат — предположительно, в конце июня. Конечно, по требованиям Роспотребнадзора потребуется закупать расходные материалы, оборудование, термометры — эта работа ведётся уже сейчас. Придётся вызывать специализированные организации для дезинфекции территории, входных групп, вентиляции. Конечно, это накладно — а ведь нужно ещё тестирование сотрудников на коронавирус провести, — рассказали «НовостиВолгограда.ру» в одном из санаториев Волгоградской области. Как будет выглядеть санаторно-курортный отдых после снятия режима самоизоляции, пока сложно даже вообразить. Тонкостей здесь масса: перед въездом в санаторий туристам нужно будет получить справку об отсутствии коронавируса, заранее сдать и оплатить анализы (их стоимость — примерно от 1,5 до 2 тысяч рублей). В волгоградских санаториях нам сообщили, что некоторые клиенты, покупавшие путёвки заранее, уже отменили бронирования из-за этих требований. У других туристов может возникнуть проблема с получением санаторно-курортных карт. По крайней мере, к облегчению участников рынка, Роспотребнадзор всё же пересмотрел рекомендацию увеличить максимальную длительность путёвок до двух недель. С такой инициативой ведомство выступало раньше, но в последней редакции требований к турфирмам её уже нет. Отказ от этого ограничения турагентства и санатории одобряют — оно повлекло бы за собой излишние расходы и помешало бы возобновить деятельность десяткам организаций. Насколько успешно туристический рынок Волгограда реанимируется после коронавируса, покажет время. Но очевидно, что уже очень скоро его облик изменится до неузнаваемости.
«НовостиВолгограда.ру» рассказывает, как развивается ситуация с COVID-19 в Волгоградской области, какие запреты продолжают действовать для горожан, как школьники будут сдавать ЕГЭ и насколько велик риск, что волгоградцев заставят сидеть в самоизоляции до конца месяца. Ограничения пока не снимают? О снятии ограничений, к сожалению, речи пока не идёт. Режим самоизоляции в регионе продлили, а вместе с ним – и большинство запретов, которые действовали на 1 июня. В частности, волгоградцам по-прежнему придётся соблюдать масочный режим. Многие жители региона по-прежнему игнорируют обязательное ношение средств защиты в магазинах, транспорте и на автобусных остановках. За последние два дня мая патрули, контролирующие соблюдение режима, составили протоколы на 577 горожан. «Безмасочным» волгоградцам могут выписать предупреждение или штраф. Есть риск, что Роспотребнадзор заставит волгоградцев носить маски даже после выхода из режима самоизоляции. Жители Волгоградской области, прибывшие из других стран и регионов, должны также соблюдать двухнедельный карантин. «Успокаиваться рано. Ближайшие две недели для Волгоградской области будут являться важными и определяющими по характеру распространения коронавирусной инфекции», – подчеркнул губернатор Андрей Бочаров. Из-за продления «коронавирусных» ограничений рухнули надежды тех волгоградцев, которые рассчитывали на возвращение маршрутных такси. Микроавтобусы, за исключением нескольких сокращённых спецмаршрутов, не появятся на улицах Волгограда как минимум до 16 июня. Продолжает действовать запрет на работу точек общепита, торговых центров (кроме некоторых отделов), фитнес-клубов, библиотек, фотостудий (кроме срочного фото на документы), обувных, мебельных и швейных мастерских. До 16 июня нельзя бронировать места в пансионатах, санаториях, детских лагерях и так далее. Волгоградцы в большинстве своём устали от запретов и хотят как можно скорее вернуться к привычной жизни. Правда, встречаются и те, кто требует ужесточить меры безопасности из страха перед коронавирусом. Появились ли какие-нибудь послабления? Волгоградский малый бизнес, переживший «коронакризис» с большими потерями, мало-помалу начинает работать – для предпринимателей созданы специальные горячие линии Роспотребнадзора. Правда, до открытия ресторанов и фитнес-клубов всё так же далеко. Несколько городских электричек возобновили рейсы с 1 июня. Пригородные электропоезда начали ходить ещё на прошлой неделе. Вряд ли это поможет снизить загруженность автобусных спецрейсов, но у волгоградцев стало немного больше возможностей добраться из пункта А в пункт Б в период жёстких транспортных ограничений. Детские сады пока не открылись, хотя этого активно требуют и простые горожане, и местные общественники. 1 июня губернатор Андрей Бочаров поручил проработать варианты постепенного открытия дошкольных учреждений. Ограничения будут снимать поэтапно, но начнётся это не раньше, чем на следующей неделе. Скорее всего, детсады останутся закрытыми до середины июня. Потом дошколята начнут туда возвращаться – но не все сразу, а по возрастным группам. Новый пункт появился в типовом уведомлении, которое волгоградцы должны заполнять перед каждым выходом из дома. Он касается старшеклассников, сдающих выпускные экзамены. Учащиеся 11-х классов теперь могут посещать школу, чтобы пройти итоговое собеседование по русскому языку или сдать ЕГЭ. Первые госэкзамены в Волгоградской области запланированы на 29 июня, причём при их сдаче будут действовать особые меры предосторожности. Выпускников станут впускать в классы небольшими группами и рассадят зигзагом, а принимать ЕГЭ будут «замаскированные» педагоги в средствах индивидуальной защиты. Волгоградцы по-прежнему имеют законное право выходить из дома, чтобы получить срочную медпомощь, посетить работающий магазин, съездить на дачу, выгулять домашних животных, вынести мусор, навестить нетрудоспособных родственников, заняться физкультурой, сдать кровь или явиться в суд. Кроме того, можно посещать место работы и даже просто прогуливаться (правда, с соблюдением социальной дистанции). Во всех этих случаях при вас должны быть паспорт и уведомление о выходе из дома, а если вы намерены посетить место общего пользования (например, магазин), к тому же маска и перчатки. 16 июня режим самоизоляции снимут насовсем? Не факт. Напомним, что сначала власти Волгоградской области были абсолютно уверены, что 1 июня наконец-то смогут снять все ограничения для населения и большинства отраслей бизнеса. Но очередные вспышки коронавируса вынудили администрацию продлить самоизоляцию ещё на две недели. С того момента ситуация с вирусом в регионе только ухудшилась. Согласно последним данным, в Волгоградской области зафиксировано 3215 случаев заражения коронавирусом. За сутки было выявлено 189 новых заболевших – это пока что рекордный показатель. Количество летальных случаев выросло до двадцати, что также не внушает особого оптимизма. В сельских районах регулярно возникают новые вспышки COVID-19. Более того, очаги заражения отмечены в нескольких медучреждениях. В Урюпинском психоневрологическом интернате одновременно заболели 93 пациента. Есть случаи заражения и даже смертельные исходы среди врачей: например, от осложнений коронавируса скончалась 70-летняя женщина-терапевт из волгоградской поликлиники №22. При таких обстоятельствах досрочная отмена «антивирусных» ограничений невозможна. Если до 16 июня ситуацию удастся взять под контроль, режим самоизоляции будет снят, но уже сейчас есть большая вероятность, что власти продлят его как минимум до конца июня. С наступлением обычной для Волгограда жары распространение болезни может пойти на спад: некоторые исследователи предполагают, что при среднесуточной температуре около +30 градусов заразность коронавируса сильно снижается. Но это лишь предварительные данные. Поэтому, скорее всего, первый месяц лета волгоградцы проведут в самом необычном «отпуске», который только можно придумать.
Как уже сообщалось, 30 мая стала известна дата проведения парадов и салюта в городах России в честь празднования 75-летия Победы в Великой Отечественной войне. Соответствующий Указ о проведении торжественных мероприятий 24 июня 2020 года подписал президент России Владимир Путин. Дата 24 июня выбрано не случайно, именно в этот день в 1945 году в Москве прошел первый в истории парад Победы. На официальной странице нашего издания в сервисе «Яндекс. Районы» пользователи устроили обмен мнениями, причем градус обсуждений накалился до предела. Волгоградцы обвиняли друг друга в отсутствии патриотизма или его неверном понимании, а также в недооценке угроз коронавируса. Первыми в атаку пошли противники перенесенного мероприятия. — Так они там на танках пахать сейчас будут? Асфальт перед новым собором? Верю. Какого урожая осенью ожидать? Если б дедушки и бабушки в 45-м-50х-м годах постоянно ходили бы парадами в честь Победы, а не пахали б — никто б не выжил и ничего б не отстроили.  — Зачем танки на улице в мирное время? Для чего?  — Парад — это торжественное событие, это праздник. Мы сейчас можем что-то праздновать? Нет, мы должны латать то, что так добивали все эти годы, а точнее не мы… Вы знаете… А вот, как объяснить и решить вопрос с порядка 50 миллионами нищих, тогда и будет праздник. От социально-экономической проблематики обсуждения постепенно перешли к коронавирусным реалиям. - А как парад будут зрители смотреть? Соблюдая социальную дистанцию? Или их за просмотр парада вживую штрафовать будут за нарушение режима самоизоляции? И не дай бог, без намордника и не в резиновых перчатках!  — Вот в чем разница? 9 мая эпидемиологическая ситуация была легче чем сейчас, по Волгоградской области она только нарастает… Где логика???? — А тем временем число заражённых в сутки только растёт — приветствуем новых 189 человек! Затем слово взяли оппоненты осторожных волгоградцев, не опасающиеся коронавируса, и высказали свою точку зрения. — Ну и что? Уже сама ВЕЛИКАЯ Малышева по первому каналу сказала, что смертность именно от этого гриппа ничтожно мала, люди умирают от других заболеваний, а их вписывают в лжестатистику. Откуда мы знаем, может мы уже все переболели безсимптомно? Все больше мнений инфекционистов в правильности выбора Белоруссии и Швеции.  — И я хочу, чтобы мой ребенок тоже их видел. Это часть патриотического воспитания. Не путайте патриотизм с милитаризмом.  — Сколько нытиков здесь на сайте, вырастили убогих в 90-е! Парад нужен ветеранам, а не нытикам!  — Все фронтовики, если бы знали, сколько Нытиков в 21 веке в Сталинграде появятся и будут ныть, что в честь них будет Парад, то может быть они за это поколение бы не умирали.  Отметим, что президент объявил 24 июня нерабочим днем, поэтому у критиков решения о проведении Парада появился хоть какой-то повод для радости.
Варвара Озёрина почти четверть века работает в Волгоградском музее изобразительных искусств имени Ильи Машкова. После окончания Академии художеств в Санкт-Петербурге она пришла работать в музей обычным экскурсоводом, а теперь возглавляет это учреждение культуры с мировым значением. Как вы восприняли идею о передаче здания Центрального универмага в Волгограде вашему музею? Об этом помещении мы мечтали уже давно. Когда оно стояло пустое, думали о том, что именно эти площади подходят для размещения наших фондов. Сейчас в них насчитывается более 11 тысяч произведений искусства. И по инструкциям экспонаты должны храниться и транспортироваться по определённым нормам и правилам, которые нелегко соблюдать в стеснённых условиях. О чём говорит это поистине историческое решение? Полагаю, что это переосмысление культурных ценностей. Ведь раньше, даже судя по нашему музею, внимание властей практически отсутствовало. Музей ютился всего на тысяче квадратных метров, на протяжении десятилетий у нас никогда не было капитального ремонта. Причём, наше помещение встроено в жилой дом, из-за чего музей испытывал всяческие неудобства в хранении и в экспонировании предметов государственного музейного фонда. Сейчас в Волгоградской области происходит яркая визуализация культурного наследия. И для нас это очень большое и значимое событие. К музейному пространству добавится территория ЦУМа. Что изменится в работе учреждения в связи с этим? Мы надеемся, что в здании бывшего универмага появится красивое, обустроенное по последним технологиям пространство, где будет представлено и классическое, и современное искусство. Это, конечно, очень значимо и ценно. В несколько раз увеличатся и площади хранения музея, что радует. Здесь будет настоящий культурный центр, который хорошо вписывается в архитектурные памятники Волгограда. Я имею ввиду площадь Павших Борцов, Аллею героев, улицу Мира, драматический театр, Планетарий и железнодорожный вокзал. В итоге получится большой культурно-исторический ансамбль в самом центре нашего города. Мы планируем в расширенном пространстве проводить не только выставки и экспозиции, но и дополнительные активности, например, мастер-классы, дискуссии, занятия для детей. Также появятся сувенирные лавки, воркшопы, кафе. Задуман даже ресторан, который будет называться «Машков». И, скорее всего, его кухня будет соответствовать определенной атмосфере в духе мастерской художника, которую мы воссоздали в нашем музее несколько лет назад по фотографиям из архива. Для таких масштабных планов музею будут необходимы новые сотрудники? Конечно! Без этого просто невозможно будет функционирование учреждения. Сейчас мы разрабатываем техзадания для новых пространств, в том числе работаем над обновлением штатного расписания. Нам понадобятся специалисты по работе с посетителями с ограниченными возможностями, по работе с детьми, а также для организации творческих мастерских для взрослых. Много экскурсоводов должно быть теперь, потому что само расположение музея в самом центре города предполагает большие туристические потоки. К тому же, фонды музея надо дальше сохранять и беречь на новой музейной территории. Поэтому велика необходимость и в технических сотрудниках. Что будет с теми зданиями, в которых музей располагался ранее? Скорее всего, помещения на проспекте Ленина, 21 будет уже не наше. Именно по этому адресу 60 лет назад поселился музей в Сталинграде, что стало точкой отсчёта истории учреждения. Выставочный зал на улице Чуйкова, 37 останется. Там недавно был сделан капитальный ремонт, фонды мы там не храним. Пространство завоевало свою популярность среди жителей и гостей Волгограда. Его будем использовать для сменных выставок, выставок современного искусства, для экспонирования работ наших волгоградских мастеров. Наш союз художников один из самых многочисленных в Южном федеральном округе и один из самых талантливых, у нас много заслуженных и народных художников, поэтому они требуют к себе внимания и достойны его. Гранты помогут учреждению в освоении нового пространства? Да, безусловно. В грантовой деятельности музей участвует уже на протяжении нескольких десятилетий и очень успешно. Мы не раз выигрывали гранты и федеральной целевой программы, и благотворительного фонда Владимира Потанина, и президентские гранты. Второй год музей реализует гранд фонда Владимира Потанина, это проект «Первая улица Мира». Этим просветительским проектом мы привлекаем внимание к нашему архитектурному историческому наследию. Рассказываем о жителях, которые строили и восстанавливали наш город, ведь именно с этой улицы началось восстановление Сталинграда после войны. К 75-летию Победы в Великой отечественной Войне музей тоже запустил проект? Да, это виртуальная выставка с названием «Майский праздник», она стартовала 8 мая. В ситуации сегодняшнего дня, когда условия самоизоляции не позволяют людям посещать музеи, театры и другие культурные учреждения, музей имени Машкова одним из первых в регионе перешёл на работу в виртуальном формате. И, что интересно, это нас так затянуло, нам это так понравилась, что мы скорее всего продолжим развивать это направление. После пандемии мы оставим практику виртуальных экскурсий и мастер-классов. Музей не прекратил свою работу, а только приостановил очный приём посетителей. Все выставки, которые были запланированы, были осуществлены на нашем сайте. Варвара Сергеевна, расскажите, пожалуйста, о пополнении фондов музея. С пополнением всё не так просто, но ситуация выравнивается. В семидесятых годах была специальная статья в финансировании музеев, которая позволяла приобретать произведения искусства и тем самым пополнять фонды. Представьте, в те годы музей приобретал произведения Ильи Машкова, который сейчас является одним из самых дорогих в мире художников. Чтобы сейчас сделать такую покупку надо найти очень значительного спонсора или мецената. Тем не менее, на протяжении нескольких лет фонды музея очень активно пополняются, причём объем от 300 до 500 единиц хранения в год. Пополнение происходит за счёт даров художников и их наследников, а также за счёт творчества современных авторов. Для современных художников очень почетно, когда их произведения включаются в число предметов государственного музейного фонда России. Вы же знаете, что фонд нашего музея, как и ряда других в регионе, это не собственность Волгограда или Волгоградской области, это всё входит в единую коллекцию Российской Федерации. Каким проектом музей встретит своих посетителей в здании ЦУМа после окончания пандемии? Это будет выставка «Война на холсте», проект объединил многие произведения, которые передали в дар Волгограду. Работы, связанные именно со Сталинградом, с исторической памятью и благодарностью городу-герою, в котором произошел перелом в Великой Отечественной войне. В проекте участвуют как художники — профессионалы, так и любители. Есть даже работы участников войны, и они для нас очень ценны. Проект создан не ради соединения в одном пространстве произведений высокой художественные ценности, а с целью сохранения исторической памяти, на основе этих произведений мы можем узнать настоящую в правду о войне. Этот проект практически готов. Мы оформили уже третий этаж ЦУМа под эту выставку. Так что пространство ЦУМа нами потихоньку осваивается. После режима самоизоляции выставка откроется для свободного посещения. С нетерпением будем ждать открытия музея в новом статусе. Спасибо Вам за беседу. Материал подготовлен в рамках реализации проекта «Культурная революция»
Тревогу о судьбе дома, состоящего из трех зданий и двадцати подъездов, забил председатель Совета Волгоградского регионального отделения ВООПИиК Валерий Котельников. На своей странице в Facebook он изложил собственное мнение - Совсем скоро Волгоград может приобрести первый опыт переприватизации жилого дома, занимающего целый квартал в самом центре города… Суд, по просьбе Жилнадзора, признаёт дом аварийным, жильцов переселяют из аварийного дома, затем находят инвестора, готового вложить деньги в реконструкцию после получения права собственности на этот аварийный дом, и дело сделано.Валерий Котельников, председатель Совета Волгоградского регионального отделения ВООПИиК Внимание общественности и властей Волгограда к этому дому приковано с начала 2017 года. Напомним, 7 января 2017 г. произошло обрушение одного из балконов третьего этажа дома №13 по улице Мира, когда туда вышли покурить двое мужчин. Лишь по счастливой случайности люди не получили серьезных травм. На место происшествия оперативно прибыли представители муниципальных служб, руководства города и Центрального района. Место обрушения было огорожено, выставлены предупреждающие знаки, мусор и фрагменты балкона убраны. Сотрудники ТСЖ, обслуживающего данный дом, предупредили всех жителей об опасности использования балконов до окончания обследования. На этом все и закончилось. Вот что корреспонденту издания «НовостиВолгограда.ру» жители тринадцатого дома по улице Мира рассказывали через полтора года после обрушения балкона. —Дом даже не красят. У нас собирались делать капитальный ремонт в подъезде, потому что «сталинки» уже разваливаются, с проводкой проблемы, но так ничего и не сделали. Хотя у нас всё время какие-то подписи собирают, собрания жильцов во дворе проводят, но толку особого нет.Анна Тарасова и Софья Васинёва, жительницы дома №13 на улице Мира И вот какой комментарий касательно сегодняшней ситуации с этим многострадальны домом нам предоставили в мэрии Волгограда . - Дом действительно нуждается в капитальном ремонте. В связи с этим совместно с фондом капремонта Волгоградской области принято решение о внесении изменений в программу – фонд уже передвинул сроки проведения работ с 2026 года на 2020-2022 годы. В текущем году фондом проводится первый этап – проектно-изыскательские работы, результат которых позволит приступить к этапу непосредственных работ, - говорится в официальном комментарии чиновников администрации г. Волгограда. Что касается суда, о котором написал Валерий Котельников, то действительно в рамках судебного процесса сейчас завершается независимая экспертиза здания, которая также должна подтвердить целесообразность проведения именно капитального ремонта здания. Именно эта процедура позволит городским властям запустить правовой механизм по восстановлению дома. Но ни о какой «переприватизации» и смене собственников речь идти не может. Есть сложности с тем, что дом №13 по улице Мира является объектом культурного наследия. Но сложности эти решаемые - разрабатывать проект и проводить работы будут исключительно организации, обладающие специальной лицензией. В Волгограде таких организаций несколько и уже накоплен большой опыт в ремонте МКД, являющиеся подобными объектами. - Ни до капремонта, ни после него собственники жилых помещений не утрачивают право собственности на свои квартиры.Из комментария мэрии Волгограда Предполагается, что на время капитального ремонта может потребоваться отселение жителей в резервный жилой фонд. Такой механизм обычно применяется для обеспечения безопасности и комфортного проживания граждан. Именно так и было сделано во время капитального ремонта жилого дома №2 по улице Невской в 2017 году. После ремонта МКД все жители вернулись в собственные квартиры. - Дом по ул. Мира, 13 – это практически самостоятельный квартал в самом центре города-героя, - рассказывает председатель Общественной палаты г. Волгограда Евгений Князев. - Предположить, что кто-то решит разрушить или иным способом покуситься на это здание, может только человек с очень большой фантазией, позволяющей полностью абстрагироваться от здравого смысла и буквы закона.  Евгений Князев считает, что именно статус объекта культурного значения не дает никаких законных оснований для демонтажа здания, а федеральное законодательство позволяет восстанавливать подобные дома через механизм капитального ремонта или реконструкции. - А уж заявлять, что, отремонтировав дом, квартиры которого находятся в частной собственности жителей, государство получит право передать его каким-то сторонним коммерсантам – это даже за гранью аргументированного разговора, - заявил председатель Общественной палаты Волгограда.
Как сообщили «НовостиВолгограда.ру» в пресс-службе областной администрации, региональный комитет по туризму договорился о сотрудничестве с крупной компанией TUI. Правда, пока эти договорённости ничем не подкреплены – соглашение о партнёрстве только готовится. По информации пресс-службы, туроператор уже добавил в свой ассортимент туры выходного дня по Волгоградской области. Туристы смогут осмотреть достопримечательности Волгограда и Волжского (от военных мемориалов, для которых предусмотрен отдельный «патриотический» тур, до «Старой Сарепты»), а также Дубовку и другие малые города региона. Разные программы будут ориентированы на семьи с детьми, молодёжь, пары и индивидуальных туристов. Облтуризм рассчитывает, что туры выходного дня станут популярными и помогут хотя бы немного восстановить турпоток, который иссяк из-за эпидемии коронавируса и режима самоизоляции. Из-за падения доходов на поездки по региону могут переключиться даже те волгоградцы, которые в иных обстоятельствах предпочли бы поехать за границу. Заманивать гостей в Волгоградскую область профильный комитет собирается с помощью казачьих фестивалей, арт-событий (таких, как фестиваль «Извините, вы не видели Лосева?») и спортивных мероприятий наподобие марафона «EltonUltraTrail». Но сейчас даже в Волгограде мало кто знает о существовании этих проектов, а их привлекательность для жителей других регионов и стран под вопросом. Привлечение туристов – задача, безусловно, важная, но вряд ли договор региона с крупным туроператором спасёт от вымирания множество небольших местных турагентств, которые переживают тяжелейший кризис из-за эпидемии коронавируса. Подробнее о том, что происходит с туристическим рынком Волгограда и почему его будущее выглядит печально, можно прочесть в нашем большом аналитическом материале.
Водитель иномарки не стал стоять в пробке и решил объехать вереницу автомобилей по встречной полосе. Примерно в 9 часов утра на въезде на сам мост он спровоцировал столкновение внедорожника Lifan X60 и маршрутного микроавтобуса Peugeot. Водитель внедорожника пытался уйти от столкновения с автомобилем нарушителя и применил экстренное торможение, в результате он столкнулся с микроавтобусом и после этого его отбросило на автомобиль Hyundai Sonata. При этом правую полосу занимает маршрутный микроавтобус, а левую полосу заняли легковые иномарки, участницы ДТП. Таким образом, обе полосы движения из Волгограда в Волжский оказались полностью перекрыты поврежденными автомобилями. Разъезжаться двум потокам машин по полосам движения в сторону Волгограда очень трудно, поскольку на части дороги и так было затруднено движение – пробка растянулась от шлюзов. Из-за этого ДТП сразу образовался затор из машин, который уже к 9:30 начинался от железнодорожного переезда со стороны Волгограда. Сейчас по данным сервиса Яндекс. Пробки автомобили стоят уже от улицы Героев Тулы.
Из команды уходят полузащитники Альберт Шарипов, Артем Самсонов, Азим Фатуллаев и Артем Попов, голкипер Даниил Авдюшкин и защитники Игорь Удалый и Илья Ионов. Также обратно в свои клубы возвращаются Геннадий Киселев и Артем Галаджан, потому что по ним закончились сроки арендных соглашений. «Мы благодарим парней за проделанную работу! Желаем удачи и успехов в дальнейшей карьере!», - сопроводил новость об изменении состава команды официальный сайт клуба. Болельщики в целом поддержали решение руководства и тренерского состава. Но в отношении Ильи Ионова большинство любителей «Ротора» высказали сомнения. «Ионов всегда был с Ротором… кажется РПЛ это была его мечта, тем более с родным клубом. Парень ничем не уступает новым грузинам, на замене мог спокойно сидеть… Жаль Илью».  «Ионов вполне подходит как дядька-наставник для молодежи во второй команде. Его заслуги перед Ротором забывать нельзя.Через таких игроков должна проходить преемственность поколений».  «Да… Илья Ионов как никто другой из современного Ротора заслужил поиграть в РПЛ…».  Теперь, после ухода весомого количества игроков, фанаты ожидают действий клуба об укреплении защиты. Правда, кадровые перестановки вряд ли помогут «Ротору» в решении основного вопроса. «НовостиВолгограда.ру» рассказывали от том, что клуб по всей вероятности не потянет миллиардные расходы за участие в РПЛ. По данным издания «Советский спорт», руководство «Ротора» всё ещё рассматривает вариант отказа от выхода в главный российский футбольный дивизион.
«В мае отопления уже не было, не стану платить за воздух!», «Кто там мёрз и просил продлить сезон, могут дать мою платежку на оплату», «У нас как всегда, сначала заботливо погрели лишнюю неделю, чтоб население не болело, а теперь предлагают доплатить! Возмущена!». Подобными сообщениям пестрят соцсети и чаты мессенджеров после того, как многие волгоградцы получили платежки за май. В графе «отопление» горожане увидели перерасчет за потребленную услугу. Суммы в разных районах Волгограда разные, но в среднем колеблются до тысячи. Отопительный сезон в областном центре из-за похолодания завершился позже чем обычно, 29 апреля, сообщали «НовостиВолгограда.ру». Журналистам в пресс-службе «Концессиий теплоснабжения» пояснили, что перерасчёт был сделан по показаниям общедомовых приборов учета. Потребителям доначислили плату за фактически оказанные услуги и включили эту сумму в майские платёжки.
В среду, 3 июня, региональный оперативный штаб объявил о 98 новых случаях коронавируса в Волгоградской области. Общее число заражений составило 3432 случая. Издание отметило, что сбываются прогнозы областного Роспотребнадзора о снижении заболеваемости COVID-19. Еще в понедельник уровень достигал пикового значения – 189 новых случаев. Во вторник уже сообщалось о 119 заболевших. В среду у вахтовиков, прибывших с Чаяндинского газового месторождения, заканчивается обсервация в санатории «Качалинский». В облздраве сообщили, что с 4 июня рабочие разъедутся по домам, так как у них не выявлен коронавирус. В Урюпинском психоневрологическом интернате увеличилось количество заболевших COVID-19. Коронавирус подтвердился уже у 207 человек. Вывезены в Волгоград 75 получателей социальных услуг, у которых развилась пневмония. Еще трех человек должны были доставить сегодня. Сегодня на брифинге замглавы облздрава Николай Алимов опроверг появившиеся в волгоградских СМИ сведения о якобы рекомендациях для медиков «скорой помощи» не отвозить в стационар пациентов с несложной формой заболевания легких. - Такого распоряжения мы не давали. У нас пока что коечный фонд свободен в достаточном количестве, – сказал чиновник журналистам. В среду стало известно о том, что на карантин закрылось урологическое отделение больницы РЖД в Волгограде. Такая мера принята после заноса корнавирусной инфекции одним из пациентов. По данным облздрава, скончались госпитализированные с COVID-19 двое пациентов психоневрологического интерната города Жирновска. Представитель комитета здравоохранения сразу попытался убедить журналистов, что смерть этих людей никак не связана с коронавирусом. В регионе продолжает расти число пациентов с коронавирусом, которые не хотят ложиться в больницу. По словам замглавы облздрава Николая Алимова, амбулаторно проходят лечение более 500 человек. При этом еще в понедельник таких пациентов насчитывалось около трехсот.
Сводка по результатам работы межрейдовых групп ежедневно выдает информацию по сотням нарушителей. За минувшую среду 3 июня патрули выявили 284 человека, которые были замечены в несоблюдении перчаточно-масочного режима в местах общего пользования или вышли на улицу без паспорта и заполненного уведомления, сообщает оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом по Волгоградской области. На каждого из них был составлен протокол об административном правонарушении. Заплатят они рублём или отделаются предупреждением теперь решат судебные инстанции Волгоградской области. За несоблюдение части 1 статьи 20.6.1 КоАП РФ на граждан могут наложить наказание в виде штрафа от 1000 до 30 тысяч рублей. Юридическим лицам в случае нарушения придётся заплатить от 30 до 300 тысяч рублей. 
Как сообщает «НовостиВолгограда.ру» со ссылкой на данные Волгоградстата, с января по апрель население области потратило на различные услуги 45,6 млрд рублей. В пересчёте на одного человека это примерно по 18,3 тысячи рублей, или по 4,5 тысячи рублей в месяц. Общая сумма расходов при этом сократилась на 11,6% по сравнению с прошлым годом. Больше всего денег (35,5%) волгоградцы потратили на оплату коммунальных услуг. На втором месте – телекоммуникации и связь (16%), на третьем – бытовые услуги (12,8%). В категории бытовых услуг в основном представлены ремонт и строительство жилья, техобслуживание автомобилей и оборудования. Меньше всего средств жители региона расходуют на платные образовательные услуги и общественный транспорт (хотя в последнем случае, видимо, сказался режим самоизоляции). Напомним, у волгоградцев нередко возникают вопросы по поводу соотношения цены и качества коммунальных услуг. Сейчас особое недовольство горожан вызывают квитанции за май, в которых указана плата за теплоснабжение, хотя официально отопительный сезон завершился в конце апреля.
Такие данные в среду, 3 июня, были переданы региональным оперативным штабом. На сегодняшнем брифинге замглавы облздрава Николай Алимов уточнил, что в инфекционных госпиталях сейчас находятся 1680 пациентов с подтвержденным коронавирусом. Всего с подозрением на COVID-19 госпитализировано 1846 человек, в том числе 1785 взрослых и 61 ребенок. Из выступления представителя комитета здравоохранения области стало понятно, что продолжает расти число пациентов с коронавирусом, которые не хотят ложиться в больницу. Они проходят лечение дома. - Амбулаторно у нас сегодня проходят лечение более 500 человек, в том числе 88 детей, – сообщил Николай Алимов. Кстати, по словам чиновника, еще в понедельник таких пациентов насчитывалось около трехсот. Как передавали «НовостиВолгограда.ру» со ссылкой на областной Роспотребнадзор, лечение на дому пациентов с коронавирусом допускается только при соблюдении трех основных критериев: легкое течение болезни, зараженный проживает в отдельной квартире, а не в общежитии, отсутствие хронических заболеваний. По состоянию на 3 июня среди больных пневмонией насчитывалось 43 тяжелых пациента. Все они находятся в реанимации. К аппаратам искусственной вентиляции легких (ИВЛ) подключены 16 пациентов. На домашнем карантине в режиме строгой самоизоляции остаются 2724 волгоградца. С начала проведения противоэпидемических мероприятий в регионе под медицинское наблюдение попали 26482 человека.
В ходе проверки, проведенной прокуратурой района, установлено, что в селе Аксай жителям вместо питьевой воды поставляется техническая, рассказала изданию «НовостиВолгограда.ру» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. В прокуратуре Октябрьского района отметили, что администрация Аксайского сельского поселения не исполняет свои полномочия надлежащим образом. Ведь данный вопрос относится к ее компетенции. По иску прокуратуры суд обязал администрацию сельского поселения обеспечить питьевое водоснабжение жителей Аксая. Когда решение вступит в законную силу, его исполнение проконтролирует местный надзорный орган.
Как рассказал «НовостиВолгограда.ру» общественный активист Алексей Ульянов, действующий глава Малоивановского сельского поселения Николай Милюков сейчас находится в статусе подсудимого. В мае чиновник попал в больницу с высокой температурой и симптомами ОРВИ, но у него не только не взяли пробу на коронавирус, но и выписали при первой возможности, чтобы он смог присутствовать на судебном заседании. — По моей информации, Николая Милюкова выписали из Дубовской ЦРБ безо всяких анализов. Пришёл главврач и сказал: вас выписывают, вам же надо в суд! Сегодня Милюков отправился в суд, хотя у него снова поднялась температура и началась слабость. Туда приехала «скорая помощь», и его госпитализировали обратно в ту же ЦРБ. Только сегодня у Николая Милюкова взяли анализ на коронавирус, – говорит Алексей Ульянов. – После выписки он несколько дней находился дома, где ему стало хуже. Получается, что главврач подверг опасности других людей: членов семьи Милюкова, судью, сотрудников и секретарей суда, приставов… Если у Милюкова подтвердится коронавирус, кто знает, скольких он успел за это время заразить? Общественник отметил, что вне зависимости от виновности или невиновности г-на Милюкова чиновника с симптомами ОРВИ в разгар эпидемии не стоило вызывать в суд, где он контактировал с десятками людей. Алексей Ульянов намерен обратиться в правоохранительные и надзорные органы, чтобы те провели проверку и выяснили, по чьей вине здоровье работников суда оказалось под угрозой. Супруга Николая Милюкова в разговоре с корреспондентом «НовостиВолгограда.ру» уточнила, что её мужа выписали из больницы утром 29 мая – в тот день ему измерили температуру, она оказалась нормальной. Следующие несколько дней чиновник провёл дома. В суд он приехал самостоятельно, но к тому моменту у него снова начался жар. — Он предупредил судью, что у него температура. Вызвали «скорую», привезли в ЦРБ, сделали рентген, – пояснила г-жа Милюкова. – Рентген показал нормальное состояние лёгких, но мужу дали больничный до пятницы и взяли тест на коронавирус, который будет готов через десять дней. Почему в Дубовской ЦРБ у Николая Милюкова не стали сразу брать анализы на COVID-19, знает только руководство медучреждения. В период эпидемии пробы на коронавирус должны собирать у всех пациентов, которые явно проявляют симптомы ОРВИ. COVID-19 относится к болезням с высокой заразностью – и за то время, что недолеченный чиновник провёл вне больничных стен, он вполне мог инфицировать многих, кто с ним контактировал. Николай Милюков, глава Малоивановского сельского поселения и член «Единой России», имеет неоднозначную репутацию. В 2018 году жители села открыто обвиняли его в должностных злоупотреблениях: назначении жены, Виктории Милюковой, сразу на несколько административных должностей, поборах с предпринимателей и нецелевом расходовании бюджетных средств. По-видимому, именно с этими обвинениями связано дело в отношении чиновника, которое сейчас рассматривает Дубовский районный суд.
По данным лабораторного центра Роспотребнадзора, в регионе за последний день коронавирус подтвердился у 109 человек. И теперь по состоянию на 4 июня насчитывается в целом 3541 случай заболевания COVID-19. Согласно информации федерального оперативного штаба, зарегистрирован очередной, уже 21-й по счету, летальный исход. По факту выздоровления от инфекции из больниц всего выписано 1235 человек (+70 за сутки). В настоящее время проходят лечение от коронавируса 2285 человек, в том числе 134 ребенка. По сведениям регионального оперштаба, в волгоградских стационарах с подозрением на COVID-19 находятся 1914 пациентов – 1845 взрослых и 69 детей. В целом по стране выявлено 441 108 заболевших (+8 831 за истекшие сутки). Выздоровело 204 623 пациента (+8 666), умерло 5 384 человека (+169).
Фотокорреспондент «НовостиВолгограда.ру» своими глазами увидел, в каком состоянии сейчас находится дом № 13 по улице Мира, пообщался с его жильцами и узнал, почему владельцы квартир в историческом здании ни за что не согласятся его покинуть. Как уже писало наше издание, дом № 13 был одним из первых, построенных в Сталинграде после войны. Именно с улицы Мира началось восстановление города-героя. Здание признано объектом культурного наследия, но за долгие годы без капремонта несколько обветшало. Некоторые волгоградские общественники подозревают, что мэрия вместо реставрации дома хочет передать его частному инвестору, отобрав квартиры у жильцов. Администрация категорически отрицает эту информацию. Исторический дом на улице Мира занимает практически отдельный квартал в центре Волгограда. В здании три корпуса и двадцать подъездов, есть даже собственный фонтан (который сейчас не работает). Собственники квартир неоднократно указывали, что дом нуждается в ремонте. В 2017 году здесь обрушился балкон — по счастливой случайности, обошлось без жертв. Но вместо того, чтобы организовать ремонт балконов, мэрия предпочла возложить ответственность за инцидент на жильцов и оштрафовать местное ТСЖ. Капремонт должен был пройти в здании почти 30 лет назад, в 1992 году, но по неизвестным причинам тогдашние городские власти отказались от его проведения. Во второй раз вопрос капремонта поднимался в 2017 году — но и тогда никаких работ не организовали. «Большинство домов по улице Мира были отреставрированы, и некоторые по два раза, а до нашего никак, видимо, руки не дойдут, хотя это самый центр города, это историческая ценность», — писали жильцы на сайте Министерства ЖКХ в 2018 году. При этом владельцы квартир в здании своим домом очень довольны. По их словам, в помещениях тепло зимой и прохладно летом, хорошая звукоизоляция, без проблем работают инженерные системы. Волгоградцы собираются жить в историческом здании ещё долго — они с вниманием относятся к его архитектуре, стараются самостоятельно делать ремонт в соответствующем стиле. Но денег ТСЖ на полноценную реставрацию не хватает. — Что только здесь ни происходило — и кафе на первом этаже горело, и газовые баллоны взрывались в подвале, а дом стоит, как ни в чём ни бывало, — рассказывают жильцы дома № 13 по улице Мира. — Складывается ощущение, что нас по всем программам специально обходят стороной, чтобы здание разрушилось. Дом в последний раз белили в 70-х, крышу тоже латали ещё при Советском Союзе: взяли кусок старого шифера, положили поверх трещины, так он с тех пор там и лежит. Теперь прицепились к балконам — но мэрия вместо того, чтобы их ремонтировать, выписывает нам штрафы по 100 тысяч рублей! Разве так можно? По закону нужно сначала провести капремонт, а потом уже предъявлять претензии к жителям! На сайте Министерства ЖКХ указано, что капитальный ремонт дома № 13 по улице Мира запланирован на 2031 год — эта дата выглядит откровенной насмешкой. Мэрия Волгограда поспешила уточнить, что это устаревшая информация: региональный фонд капремонта сначала сдвинул сроки реставрации на 2026 год, а потом и вовсе на 2022-й. Собственников заверили, что здание обязательно приведут в порядок, а расселять или сносить его ни в коем случае не станут. Однако даже если мэрия попытается предложить жильцам исторического объекта новые квартиры, такой вариант будет встречен отказом. — Мы любим свой дом и никуда отсюда не уйдём. Если кто попробует сносить — мы останемся в квартирах! Не нужно трогать наш дом, лучше сделать в нём нормальный капремонт — и тогда он будет выглядеть, как будто в Лондоне! — говорят жильцы. Остаётся надеяться, что волгоградские чиновники во главе с мэром Виталием Лихачёвым наконец обратят внимание на состояние исторического здания, которое находится совсем рядом с департаментом муниципального имущества, и ускорят процесс капремонта. В противном случае городским властям не избежать очередного крупного скандала Напомним, что в мэрии Волгограда еще раз подчеркнули: «Региональный фонд капремонта уже передвинул сроки проведения работ с 2026 года на 2020–2022 годы. В текущем году фондом проводится первый этап — проектно-изыскательские работы, результат которых позволит приступить к этапу непосредственных работ… Ни до капремонта, ни после него собственники жилых помещений не утрачивают право собственности на свои квартиры». 
По данным регионального оперативного штаба, от коронавируса погиб житель Быковского района. Мужчина с тяжелой формой пневмонии был госпитализирован в ФГБУЗ «Волгоградский медицинский клинический центр» ФМБА России. Лечение осложнялось наличием у пациента хронических нарушений дыхательной и эндокринной систем. Больной находился в реанимационном отделении. Отмечается, что медицинская помощь ему оказывалась в соответствии с последними рекомендациями Минздрава РФ. «Пациент скончался от осложнений, вызванных вирусным заболеванием», говорится в сообщении оперштаба. Ранее «НовостиВолгограда.ру» передавали, что в Волгоградской области за последний день коронавирус подтвердился у 109 человек. По состоянию на 4 июня в целом насчитывается 3541 случай заболевания COVID-19.
Оперативный штаб уточнил для жителей региона режим работы детских лечебных учреждений. Поликлиники разделяют потоки пациентов из-за угрозы коронавируса. Здоровых и болеющих детей принимают в разные дни либо разграничивают по блокам. Для подрастающего поколения с признаками инфекционного недомогания организован осмотр дежурным врачом в отдельном кабинете. К детям с повышенной температурой следует вызывать медпомощь на дом. Также в большинстве поликлиник региона пациентов на дому посещают инфекционные бригады в усиленных средствах защиты. Также в помещениях для амбулаторного приёма работают рецеркуляторы и обеззараживатели, усилена дезобработка поликлиник в соответствии с СанПиН, сообщает оперштаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом по Волгоградской области.
Активисты движения #МыВместе вышли на улицы Котельниково, чтобы совершенно бесплатно раздать маски и перчатки пожилым людям, которые находятся под особым риском заражения коронавирусной инфекцией. Волонтеры не забыли о собственной безопасности, и в рейд отправились в полной экипировке – в защитных масках и перчатках, причем и добровольцы, и их подопечные обрабатывали руки дезинфицирующей жидкостью. Несколько волонтерских акций провели молодые специалисты ООО «ЕвроХим-ВолгаКалий». Сотрудники предприятия поддержали жителей Дома престарелых хутора Выпасной Котельниковского района. Через руководителей учреждения ребята передали пожилым людям настольные игры, о которых они просили на прошлых встречах, а также предметы первой необходимости, угощения, средства гигиены. Молодежь при поддержке руководства «ЕвроХим-ВолгаКалия» реализовала несколько онлайн-проектов для детей и молодежи, провела акцию по предупреждению распространения коронавирусной инфекции среди старшего поколения города Котельниково. Волонтерская деятельность сотрудников предприятия проходит под началом оперативного штаба АО «МХК «ЕвроХим», руководимого генеральным директором Игорем Нечаевым. «Новым направлением в нашей работе стала и организация молодежного движения волонтеров предприятий компании. Мы наладили взаимодействие нашего добровольческого движения #МыВместеЕвроХим с участниками Всероссийской акции взаимопомощи. Теперь активисты совместно работают, оказывая поддержку пожилым, маломобильным гражданам и медицинским учреждениям, - отметил Игорь Нечаев в интервью «КоммерсантЪ-Деньги». - В Котельниково Волгоградской области и Невинномысске, что на Ставрополье, наши волонтеры уже доставили в медицинские и жилищно-коммунальные учреждения 100 тыс. перчаток и масок, закрытых очков, одноразовых халатов и фартуков, а также респираторы, костюмы и дезинфицирующие средства» https://www.kommersant.ru/doc/4348270 . Котельниковцы уверены – сделать доброе дело, проявить заботу о своих близких совсем несложно, и молодежь Котельниково призывает всех последовать этому примеру.
Как сообщает «НовостиВолгограда.ру» со ссылкой на пресс-службу Волгоградской областной Думы, на вопросы журналистов отвечали первый вице-спикер Сергей Булгаков и председатель парламентского комитета по охране здоровья Наталья Семёнова. Они напомнили, что решение провести новое голосование по «временному» вопросу было принято в марте по многочисленным запросам волгоградцев. Изначально предполагалось, что опрос пройдёт 22 апреля, но из-за эпидемии коронавируса сроки сдвинулись. Сергей Булгаков отметил, что референдум по исчислению времени, состоявшийся в 2018 году, не решил всех противоречий между сторонниками и противниками московского времени. Тогда мнения разделились почти поровну, и сейчас, спустя два года после голосования, многие волгоградцы изменили свою позицию. Чтобы понять, какого мнения всё-таки придерживается большинство жителей региона, организуют повторный опрос. Как и голосование по Конституции, его планируется проводить несколько дней подряд. — В этот раз в опросном листе мы предлагаем для понимания максимально упростить формулировку. Вопрос будет звучать так: какую часовую зону вы считаете предпочтительней: московское время или время, установленное в Волгоградской области в настоящий момент? Для того чтобы не было суждений, что всё решили за вас, нужно прийти и высказать своё мнение, – пояснила Наталья Семёнова. Напомним, новое голосование по часовым поясам не будет иметь статус референдума. Возможно, оно вообще не повлечёт за собой правовых последствий, если опрос покажет, что процентный разрыв между сторонниками и противниками местного времени слишком мал. Однако если за два года значительное (порядка 10% и более) число волгоградцев пересмотрело свои взгляды, такая статистика будет основанием для отмены итогов референдума 2018 года.
По данным федерального оперативного штаба, за последние сутки COVID-19 лабораторно подтвердился у 128 человек в нашем регионе. Общее количество случаев заражения новой коронавирусной инфекции составило 3669. Всего на сегодняшний день выздоровел 1321 пациент. Из стационаров за сутки выписано 86 человек. На этот раз летальных исходов не прибавилось. По информации регионального оперштаба, сейчас проходят лечение от коронавируса 2327 человек, в том числе 150 детей. При этом в настоящее время в больницах с подозрением на COVID-19 находятся 1910 пациентов – 1850 взрослых и 60 детей. В целом по России за минувшие сутки выявлено 8 726 заболевших новой коронавирусной инфекцией в 85 регионах.
Наиболее частыми оказались выбросы гидрохлорида в Красноармейском и Кировском районах. Об этом говорится в информационном бюллетене Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области об оценке влияния факторов среды обитания на здоровье населения. Также на постах наблюдения регистрировались превышения сероводорода (Центральный район, пр. Ленина,78) и оксида углерода (Тракторозаводский район, ул. Мясникова,12). В ведомстве отмечают, что кратность превышений составляла 6,2-6,3 раза. «В Волгограде отмечались превышения ПДКСС формальдегида, хлорида водорода, озона, взвешенных частиц РМ2,5. Наибольшая кратность превышения нормативов – в 1,6 раза получена в июле в Кировском районе по гидрохлориду, а также в Центральном районе по формальдегиду», - сообщается в бюллетене областного Роспотребнадзора. В целом в течение 2019 года кратность превышений загрязняющих веществ на постах наблюдения находилась в диапазоне 1,1-3,5 ПДК.
Как сообщает «НовостиВолгограда.ру», волгоградцы активно комментируют будущий опрос на форумах и популярных онлайн-порталах. Одни горожане считают, что итоги референдума двухлетней давности пересмотру не подлежат. Другие возражают, что даже за столь короткий срок успели почувствовать преимущества московского времени. В обоих лагерях достаточно тех, кто уверен: главная цель опроса – вовсе не узнать реальное мнение волгоградцев, а любыми средствами повысить явку на голосование по поправкам к Конституции, которое будет проходить одновременно. «Лишь бы толпу нагнать», – возмущаются пользователи соцсетей. «Очевидно, на избирательные пункты больше нечем завлечь», – считают участники обсуждения на одном из популярных сайтов. Судя по комментариям, за два года сторонники и противники московского времени так и не пришли к согласию. Тех, кто доволен принятым в 2018 году решением сменить часовой пояс, и тех, кто ратует за возвращение во временную зону UTC+3, примерно одинаковое количество. Аргументы у участников дискуссии также остались прежними. Одни горожане утверждают, что после перехода на «волгоградское» время стали получать больше солнечного света, тогда как другие опираются на выкладки учёных и настаивают, что «изначально не надо было время трогать». Учитывая столь неоднозначную картину, прогнозировать итоги опроса пока рано. Напомним, на референдуме 2018 года переход Волгоградской области в часовой пояс UTC+4 поддержали 58,82% проголосовавших. Но уже спустя год данные независимых опросов показали, что многие сторонники местного времени разочаровались в нём и захотели снова жить «по Москве». Поэтому было принято решение организовать повторный опрос – правда, он не будет иметь статуса референдума и может вообще ни на что не повлиять, если выяснится, что у населения так и не сформировалась единая точка зрения.
Особенно сложной оказалась ситуация в торговле. К концу марта этого года убыток превысил прибыль в 6 раз, сообщается в дайджесте, подготовленном департаментом аудита экономического развития Счетной палаты РФ. Солидно ухудшилась ситуация и в сфере железнодорожного транспорта. В январе убыток был выше в 4 раза, чем предыдущем году. А за весь первый квартал этот показатель превысил уровень аналогичного периода уже в 25,4 раза. При этом в Счетной палате отмечают, что провальный финансовый результат организаций наблюдался еще до массовых ограничений или приостановки работы ряда предприятий из-за пандемии коронавируса.
Они были озвучены в ходе состоявшееся накануне видеконференции с участием руководителя комитета клинических рекомендаций Общероссийской общественной организации «Союз реабилитологов России» Андрея Белкина. Внештатный специалист Минздрава рекомендовал ежедневные дыхательные упражнения пациентам, у которых заболевание коронвирусной инфекцией протекало в средней или тяжелой форме. Также им «прописана» аэробная низкоинтенсивная физическая нагрузка – ходьба, велокинез – по полчаса 3 раза в день на протяжении 8-12 недель. Перенесшим коронавирус пациентам рекомендовано делать ингаляции с минеральной водой для увлажнения слизистой бронхов. Вести здоровый образ жизни и самостоятельно контролировать артериальное давление. Эти рекомендации были донесены до всех волгоградских медиков – в видеоконференции принимала участия вся сеть медицинских учреждений, сообщили в облздраве.
Медики своевременно изменили маршрутизацию пациентов в этой больнице скорой помощи: всех, кому требуется экстренная хирургическая помощь, направляют в больницы №25 и №1. В этих лечебных учреждениях имеются мощности в 60 и 40 коек соответственно. - Хирургическое отделение больницы №25 традиционно оказывало медицинскую помощь жителям Дзержинского района г. Волгограда, - рассказала главный врач больницы Наталья Ляхова. - Но в связи с тем, что во время пандемии «ковидные» госпитали были развернуты в больницах Тракторозаводского и Краснооктябрьского районов. Поэтому пациенты из этих районов направлялись в нашу больницу. Наша больница также оказывает медпомощь хирургического профиля жителям Волгоградской области. Работаем мы в круглосуточном режиме в том числе и с использованием санитарной авиации. В эти дни нагрузка на медицинский персонал 25-й больницы возросла в несколько раз. Карантин в хирургическом отделении 15-й больницы продолжится до пятницы. Прием пациентов из южных районов Волгограда здесь возобновится 8 июня. Причиной введения карантинных мероприятий в хирургии 15-й больницы стали положительные тесты у двух медработников и трех пациентов. Все они госпитализированы в 22-ю больницу. Напомним, в настоящее время такие же карантинные мероприятия действуют в сосудистом и эндокринологическом отделении 25-й больницы. В этих отделениях проводится окончательная дезинфекция помещений. Уже в понедельник, 8 июня, откроется сосудистое отделение. Все остальные отделения ГУЗ «ГКБСМП № 25» работают без ограничений.
В четверг, 4 июня, стало понятно, что еще рано говорить о снижении заболеваемости COVID-19 в Волгоградской области. За последние сутки количество новых случаев коронавируса снова оказалось больше ста. Статистику пополнили 109 заразившихся. Теперь в целом в Волгоградской области зарегистрирован 3541 случай заболевания COVID-19. Сегодня подтвердился 21-й по счету летальный исход среди пациентов с коронавирусом в Волгоградской области. Скончался 53-летний житель Быковского района, который был госпитализирован с тяжелой формой пневмонии. В облздраве обращают внимание на то, что у пациента имелись хронические нарушения дыхательной и эндокринной систем. В четверг в Урюпинский городской суд поступили материалы о результатах проверки Роспотребнадзором местного психоневрологического интерната, на основе которых к административной ответственности по ч.2 ст. 6.3 КоАП РФ может быть привлечен директор социального учреждения. Как оказалось, сотрудники ПНИ использовали «ненадлежащие средства индивидуальной защиты». А нормальных защитных масок не хватало, чтобы менять каждые 2 часа во время работы. Волгоградские инфекционные стационары готовятся к получению 59 единиц нового медицинского оснащения. Еще в апреле были заключены контракты на поставку более 160 единиц медоборудования. Среди них – 11 аппаратов для компьютерной томографии. На сегодня антилидерами по новым заражениям коронавирусной инфекцией в регионе стали Волгоград и Михайловка. В областной столице за сутки выявили 39 новых случаев инфицирования, в Михайловке — 25. Среди новых заболевших коронавирусом в Волгоградской области оказалось 12 детей. Это 1 грудничок, 3 малыша до 6 лет и восемь детей до 14 лет. В Волгоградской области давно не наблюдалось такого всплеска заболеваемости COVID-19 среди детей. В четверг стало известно, что 5 июня начнут действовать новые правила Минздрава, по которым за семь дней до плановой госпитализации пациенты должны сдать тест на COVID-19. А в санаторно-курортных организациях начнут требовать справку об отсутствии контактов с зараженными и результаты анализа на коронавирус.
Громкая история с задержанием на тот момент действующего майора ФСБ произошла на Калачевском посту в августе 2018 года. Дрындин, бывший офицер СБУ, во время крымских событий получил российское гражданство и продолжил карьеру в российских органах. Однако, как выяснилось, честно нести службу майор то ли не собирался, то ли уже разучился. В Волжском вместе с подельниками он оборудовал себе плантацию конопли, замаскированную под поле с сельхозкультурами. Когда всходы дали первый урожай, Дрындин не придумал ничего лучше, как попытаться перевезти марихуану в Крым. Во время досмотра в колесах его Audi 8 было обнаружено 8 свертков с наркотиком растительного происхождения, предположительно марихуаной, массой около 3,5 кг. Пояснить их происхождение старший оперуполномоченный управления ФСБ по республике Крым не смог. Расследованием дела занимались сотрудники военного СУ СКР по ЮВО. На днях Дрындин с подельниками выслушали приговоры. Экс-сотрудник ФСБ получил 8 лет колонии, а его товарищи по криминальному бизнесу от 6 до 8 лет. Такой вердикт не устроил прокуратуру, которая просила для каждого почти вдвое больше. Не исключено, что приговор будет пересмотрен.
По данным регионального оперативного штаба, кроме грудничка, инфекция выявлена у трех малышей детсадовского возраста. Коронавирусом заразились сразу 8 школьников в возрасте до 14 лет. Стоит отметить, что такого всплеска заболеваемости COVID-19 среди детей в Волгоградской области уже давно не наблюдалось. Больше всего среди новых заболевших оказалось граждан в возрасте от 30 до 49 лет – 44 человека. Впрочем, от них почти не отстает и возрастная группа от 50 до 64 лет – 32 заболевших. Также коронавирус подхватили 14 пенсионеров старше 65-ти лет и 7 молодых людей от 18 до 29 лет. В оперштабе подчеркивают, что завозных случаев коронавируса не выявлено. Все новые заболевшие подхватили заразу внутри региона.
По сравнению с предыдущими годами в 2019-ом выросли показатели смертности от сердечных заболеваний – 707,5 на 100 тыс. населения (в 2018 году – 688,3, в 2017 – 693). Доля составляет 36,4% от всех случаев, сообщает Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области. На втором месте идут травмы, несчастные случаи и отравления. Их доля в структуре причин смертности жителей Волгограда – 18,6%. Третье место занимают новообразования –17,4%. Реже волгоградцы умирали в 2019 году от болезней органов пищеварения (доля составляет 9,5%), от некоторых инфекционных и паразитарных болезней (7,3%), болезней органов дыхания (3,1%). Все остальные болезни в структуре причин смертности имеют долю ниже 3%. Показатель смертности просто из-за старости составляет 28,2 на 100 тыс. населения. То есть можно сделать вывод, что большинство волгоградцев не доживают до глубокой страсти. В большинстве случаев они умирают от инфарктов и инсультов.
Это подтверждают и цифры за 2019 год, опубликованные в новом информационном бюллетене Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области. Ведомство отмечает, что с 2016 по 2019 годы показатель естественной убыли населения вырос до уровня -3,90 на 1000 населения (уровень 2010 года). Рождаемость характеризуется как «низкая» (8,4 на 1000 населения), а смертность находится в пределах «средних значений» (13,1 на 1000 населения). «За последние 3 года наблюдается снижение показателя рождаемости на 16,0% с 10,0 в 2017 году до 8,4 в 2019 году. Показатель естественного прироста остается отрицательным и составляет в 2019 году -4,7 на 1000 населения», – сообщают авторы бюллетеня «Оценка влияния факторов среды обитания на здоровье населения Волгоградской области по показателям социально-гигиенического мониторинга в 2019 году». По итогам прошлого года самые худшие показатели по рождаемости имели семь районов: Руднянский (6,3 на 1000 населения), Киквидзенский (6,6), Нехаевский (6,6), Камышинский (7,0), Алексеевский, Еланском и Урюпинском (по 7,2). Высокая рождаемость для нашего региона зафиксирована только в четырех районах: в Старополтавском (11,5), Палласовском (11,0), Быковском и Городищенском (по 10,7). Если говорить о смертности, то в 2019 году самыми высокими показателями «отличились» следующие районы Волгоградской области: Даниловский (20,1 на 1000 населения), Нехаевский (18,7), Котовский (18,5) Жирновский (17,4), Алексеевский (16,8), Новоаннинский (16,6), Руднянский (16,3). Низкая смертность населения наблюдается в Среднеахтубинском (10,7), Палласовском (10,9), Городищенском (11,7) районах, а также в городе Волжском (11,7). В прошлом году лишь один Палласовский район показал положительный прирост населения. Он составил +0,1.
Холдинг «ЕвроХим» российского предпринимателя Андрея Мельниченко неоднократно отмечался в числе лидеров социально-ответственного бизнеса. В 2019 году по данным исследования Reputation Institute (RI) АО «МХК «ЕвроХим» признана компанией с лучшей в химической промышленности России репутацией. Особенность компании в том, что попутно развитию своих производств в разных регионах России «ЕвроХим» реализует масштабные программы, направленные на повышение качества жизни населения в городах присутствия предприятий холдинга. В числе первостепенных приоритетов «ЕвроХима» - поддержка детей и молодежи, инвестиции в образование, развитие научных и творческих способностей подрастающего поколения. ООО «ЕвроХим-ВолгаКалий», которое реализует в Котельниковском районе масштабный инвестиционный проект освоения Гремячинского месторождения калийных солей, вошло в состав организаторов конкурса детских и молодежных исследовательских работ. Главная задача конкурса, организованного совместно администрациями Котельниковского района, Волгоградской области и компанией-инвестором, – изучение и популяризация истории и культурно-исторического наследия родного края в рамках большого социального проекта развития бренда территории «Котельниково – Земля Героев». Дети разработали проекты, в которых рассказали, кого они считают настоящим героем Котельниковской Земли. Авторы работ, занявших призовые места, получат возможность повторить путешествие своего знаменитого земляка – казака-героя Александра Григорьевича Землянухина и отправятся в Великобританию. А студенты Института строительства и архитектуры Волгоградского государственного технического университета создали 17 проектов, в которых отразили свое видение преемственности поколений Котельниковской Земли Героев. Лучшие проекты будут реализованы на практике, при строительстве Парка Героев, который появится в новом жилом районе «Дубовая роща», который «ЕвроХим-ВолгаКалий» строит в городе Котельниково. «Инвестиции в детей – это инвестиции в наше будущее», - отметил генеральный директор АО «МХК «ЕвроХим» Игорь Нечаев. Руководитель компании принял участие в торжественной церемонии закладки Центра поддержки одарённых детей «Созвездие», который компания строит в Новомосковске, где расположено одно из производств «ЕвроХима» https://www.interfax-russia.ru/center/news/centr-odarennyh-detey-poyavitsya-k-2022-godu-v-tulskoy-oblasti  https://www.vesti.ru/doc.html?id=3270194. «Созвездие» - уникальный для России образовательный проект, который реализуется совместными усилиями руководства Тульской области, Минерально-химической компании «ЕвроХим» и Благотворительного Фонда Андрея Мельниченко. На реализацию проекта будет потрачен 1 миллиард рублей. Обучение и проживание в Центре, как и в других учебных заведениях, созданных при содействии Фонда Андрея Мельниченко в других регионах присутствия предприятий, для всех детей будут полностью бесплатными. Главные задачи таких Центров, а также других объектов и программ в рамках социальной деятельности компании «ЕвроХим» владелец компании «ЕвроХим» и основатель Фонда Андрей Мельниченко видит в том, чтобы помочь ребятам из небольших российских городов раскрыть свой интеллектуальный и личностный потенциал, дать им возможность поверить в себя, в свои силы. А знания, которые получат здесь сегодняшние школьники, в будущем станут основой их личных успехов и успехов всей российской науки.
Специалисты компании протянули линии связи общей протяженностью более 70 км в пяти районных центрах: Михайловке, Дубовке, Иловле, Урюпинске и Новоаннинском. Таким образом в регионе оптикой уже охвачены свыше 450 тысяч домохозяйств.  «Реалии нынешнего времени еще раз доказали необходимость развития дистанционных сервисов и расширения зоны доступа к ним, чтобы как можно большее число волгоградцев могли продолжать учебу, удаленно работать и совершать покупки. Поэтому “Ростелеком” наращивает темпы и объемы строительства оптической инфраструктуры, особенно в сельской местности, чтобы жители поселков и сел имели с горожанами равные цифровые возможности», – отметил Сергей Пулинец, директор Волгоградского филиала ПАО "Ростелеком". Технология GPON предполагает прокладку оптического кабеля до домовладения абонента и позволяет подключать сразу несколько услуг: высокоскоростной интернет, телевидение и телефонию. Технология перспективна и экономична, имеет запас скорости и пропускной способности в зависимости от растущих потребностей пользователей. «Я искренне рада, что в наш дом пришел высокоскоростной интернет от “Ростелекома”. Цифровые сервисы стали незаменимыми помощниками, у меня четверо детей и всем нужна забота и внимание, теперь есть возможность успевать гораздо больше. Например, благодаря специальному разделу с аудиокнигами в видеосервисе Wink малыши могут послушать аудиосказки, пока я занимаюсь делами, а старшие – совместить выполнение летнего домашнего задания по литературе с помощью по хозяйству», – рассказала Василиса Карасева, жительница Иловли. На период ограничительных мер, вызванных пандемией коронавируса, «Ростелеком» и «ЛитРес» открыли в видеосервисе Wink специальный раздел с аудиокнигами для читателей с самыми разными интересами и вкусами. Коллекция постоянно пополняется, в том числе мировыми бестселлерами. Wink — цифровой видеосервис от «Ростелекома», который объединяет преимущества интерактивного телевидения и онлайн-кинотеатра с большой коллекцией кино, сериалов, мультфильмов, концертов и другого видеоконтента. Wink доступен на экране любого мультимедийного устройства, в том числе домашнего телевизора (с помощью ТВ-приставки или приложений в Smart TV, Apple TV и Android TV), смартфона или планшета (с помощью мобильных приложений для Android и iOS), ноутбука и компьютера на видеопортале wink.rt.ru. Получить дополнительную информацию, а также оставить заявку на подключение можно по единому бесплатному номеру 8-800-1000-800, в Едином личном кабинете и на сайте компании.
Возможность прослушивать звуковой контент в удобное время, не отрываясь от повседневных задач, сделала подкасты популярными во всем мире, и их востребованность постоянно растет. По данным IAB Russia в 2019 году ежемесячная аудитория слушателей подкастов в России уже превысила 5 млн человек, в 2020 году она вырастет в два раза и достигнет 10,5 млн пользователей. В базовой версии «МегаФон Подкасты» собраны аудиозаписи известных авторов: юмористические шоу Joe Rogan Experience и «Лайфхакер», популярные лекции по литературе и искусству от студии Arzamas, образовательные проекты TED и BBC – всего более 200 подкастов в 11 категориях, которые можно слушать совершенно бесплатно. Пользователи приложения могут оформить премиальный доступ к расширенной части сервиса. Помимо бесплатного интернет-трафика при использовании приложения, он позволяет слушать аудиостатьи, лекции и обзоры мировых литературных бестселлеров, многие из которых еще не переведены на русский язык. Оплата подписки производится непосредственно с мобильного счета абонента и составляет 5 рублей в день. «Сегодня подкасты в России переживают свое второе рождение. Если 10 лет назад их записывали преимущественно энтузиасты, то сейчас рынок подкастов формируют СМИ, профессиональные авторы, которые создают качественный контент. Будучи удобным аудиосервисом, “МегаФон Подкасты” органично дополнит уже существующую линейку мультимедийных услуг компании – “МегаФон ТВ”, “МегаФон Пресса” и “МегаФон Образование”», – сообщил генеральный директор МегаЛабс Андрей Кушнарев. «МегаФон Подкасты» уже доступны для загрузки в Google Play Market и Apple AppStorе. Пользователи приложения могут воспроизводить записи в ускоренном режиме и сохранять их в память смартфона для дальнейшего офлайн-использования даже без доступа к сети интернет. При использовании нескольких устройств коллекция подкастов и история прослушиваний сохраняется в учетной записи абонента.
Условия на рынке труда меняется ежегодно, требования к работникам постоянно растут, одни профессии выходят на первый план, другие постепенно сходят на нет или становятся малооплачиваемыми, рассказали корреспонденту издания «НовостиВолгограда.ру» в волгоградском филиале РАНХиГС. И сегодня в динамично меняющемся мире важно правильно выбрать свой ВУЗ, учебную программу, раскрывающую ваши способности, а, в общем и целом, стратегию саморазвития. Сейчас существует два основных тренда, определяющих профессиональную среду:  Digital – влияние (от слова цифровой), цифровые навыки, свободное владение техническими средствами и устройствами, обучаемость различным программам уже давно стали атрибутом любой специальности. Междисциплинарный подход, в современных условиях более значимым становится интеграция знаний, то есть актуальны профессии на стыке специальностей. В нашем регионе эти тенденции не столь стремительны, но первые шаги в этом направлении уже делаются.  Однако абитуриенту следует обратить внимание и на другой фактор — выбирать профессии с учетом стабильности сфер рынка. По совокупности перечисленных условий можно выделить топ-5 профессий, которые популярны, высокооплачиваемы сейчас и будут актуальны в предсказуемом будущем. Немаловажно, что они востребованы, как в нашем регионе, испытывающем «кадровый голод» по части высококвалифицированных специалистов, так и в столице.  HR аналитик (управление персоналом, IT, экономика, психология). Этот специалист анализирует данные о компании в части персонала, а затем на основе них делает прогнозы. Это может быть корректировка бюджета, выявление узких мест развития бизнеса. К слову, управление — это универсальная профессиональная область, а менеджер, по мнению гуру Питера Друкера, самый дорогостоящий ресурс предприятия, играющий исключительную роль в его деятельности, элита бизнеса. С другой стороны, в условиях всеобщей неустойчивости и подвижной экономики как никогда нужны прогнозисты и риск-менеджеры. Компаниям нужна такая помощь, чтобы понять, в каком направлении двигаться дальше и развиваться.  Юрист. Это очень широкое направление предлагает ряд профессий, отличающихся разнообразием. Деятельность прокурора совсем не похожа на адвокатскую, одни юристы работают с документами (например, нотариус), а другие с людьми. Но, имея диплом юриста, можно выбрать место себе по душе. Еще один плюс этой специальности в следующем: юридические моменты сопровождают нас всю жизнь, и именно юристы помогают разобраться в ситуациях, угрожающих вашему статусу, или, напротив, позволяющих улучшить свое социальное положение. Сегодня очень востребованы юристы по защите интеллектуальной собственности в IT (юриспруденция, IT, менеджмент). Финансист. Уже одно название звучит солидно. Специальность действительно престижная, и важно, что здесь существуют очень хорошие перспективы продвижения по карьерной лестнице. Одной из составляющих успеха является не только базовое образование, но также Soft Skill (надпрофессиональные навыки). Финансисты незаменимая профессия в банках, инвестиционных и консалтинговых компаниях и на фондовых биржах.  Психология служебной деятельности (психология, менеджмент, юриспруденция). Это яркий пример интеграционной профессии, о которой речь шла выше. Ею уже не первый год успешно овладевают, например, студенты Волгоградского института управления — филиала РАНХиГС. Будущие психологи проходят общие курсы гуманитарных, естественно-научных и управленческих дисциплин. Успешность профессии в ее актуальности. Во-первых, современная жизнь стала очень быстрой и отличается огромным стрессовым влиянием на людей, поэтому востребованность навыков на лицо, во-вторых, междисциплинарность специальности предоставляет широкий выбор мест для работы.  Специалист органов государственной и муниципальной власти. Во все времена государственное управление было и остается уважаемой, престижной, стабильной, одним словом, привлекательной профессиональной средой. Статус государственного и муниципального служащего позволяет приносить пользу обществу, достигать социально-значимых результатов и принимать реальное участие в развитии города, региона, страны. Но важно помнить, что такой статус определяет и высокие требования к этой профессии, как с позиции знаний, умений и навыков, так и с точки зрения человеческих качеств. Набор на все вышеперечисленные специальности осуществляет Волгоградский институт управления — филиал РАНХиГС. С более подробной информацией, списком предлагаемых факультетов и специальностей можно познакомиться на официальном сайте ВУЗа.
Как узнали «НовостиВолгограда.ру», автобус направлялся в Махачкалу. При досмотре транспорта была обнаружена почтовая коробка для посылок, в которой находился полуторамесячный львенок. Животное было в ослабленном состоянии. До приезда ветеринаров полицейские подкармливали львенка детским питанием через соску. В ходе медосмотра у животного была выявлена двухсторонняя пневмония. При этом короновирусная инфекция у него не обнаружена. Председатель комитета ветеринарии Волгоградской области Галина Аликова назвала дичайшим случаем перевозку в закрытой посылочной коробке больного львенка, которого нужно кормить каждые два часа. - Даже мы поняли, что не сможем обеспечить ему нужный уход. То есть вы знаете, в дикой природе львица ходит с львенком, пока тот не научится охотиться. А этот еще молочный львенок. Ну, естественно, его надо кормить каждые 2-3 часа молочком. Надо ему животик разминать, потому что в природе мама его вылизывает. В туалет ему надо сходить – тоже мама ему помогает, – пояснила Галина Аликова изданию «НовостиВолгограда.ру». Было решено передать львенка в Забайкальский цирк династии Довгалюк, который находится сейчас в Волгограде. - У них есть опыт. Они согласились нам помочь. Мы будем ветеринарное сопровождение делать. Надеемся, что общими силами поставим львенка на ноги, – сказала председатель областного комитета ветеринарии. В четверг вечером состоялась передача животного династии Довгалюк. Ему даже позволили немного прогуляться по территории, где располагается цирк. По тому, как львенок оживился, стало понятно, что его здоровье должно пойти на поправку. По словам Галины Аликовой, после лечения будет решаться вопрос, кто станет дальше заботиться о львенке. Первое слово будет за династией Довгалюк.