Как ранее сообщало «НовостиВолгограда.ру», между жильцами одного из первых домов, восстановленных в областном центре после войны, и чиновниками мэрии возникли разногласия по поводу дальнейшей судьбы здания. Администрация считает, что дом следует признать аварийным, временно расселить собственников квартир и провести реставрацию. Жильцы возражают: они не собираются покидать своё жильё и настаивают, что дому просто требуется качественный капремонт. Здание не ремонтировалось уже многие десятилетия, из-за чего в 2017 году здесь обрушился один из балконов. Юристы, представляющие интересы жильцов дома, считают, что экспертиза, на основании которой мэрия хочет признать здание аварийным, была проведена с нарушениями. У специалиста, который её осуществлял, нет достаточной квалификации для оценки состояния объектов культурного наследия, утверждают представители ТСЖ. Напомним, ранее мэрия Волгограда заявила, что капремонт в доме №13 по улице Мира всё-таки будет, и его запланированные сроки уже передвинуты с 2026 года на 2020-2022.